O taberneiro teve um sonho/visão de um anão preso numa mina que estava magoado e a pedir ajuda. De uma forma mágica mostrou a mesma mensagem ao grupo onde o anão que se identificou como Christid Splitanvil e que é o presidente de blackstone e que foi atacado na mina de obsidiana.
A mensagem vinha com informações de como fazer um teleporte para irmos para a mina o que o taberneiro prontamente o fez.
O grupo encontrou-se primeiramente com um esqueleto de anão que estava coberto de yellow mold. Depois de algumas peripécias encontramos uma carta em que ele se identificava como Thargrin e se despedia da família de forma muito emotiva. Continuamos a aventura guiados pelos barulhos de Christid a bater na parede.
Encontramos e derrotamos um hook horror e horas depois encontramos e derrotamos um cubo gelatinoso em que a triss quase era derretida viva.
Perto do Cubo estava Christid e falamos com ele sobre várias coisas:
    
fomos buscar a cabeça do hook horror para ele e tiramos tambem 6 dentes do tamanho de porta chaves. Um para cada um.
Ele ser um clérigo de Paelor.
Localização de greyhawk, blackstone e as minas nas montanhas de Cairn.
Caso voltemos às montanhas de Cairn ele ajudar-nos-á.
devolvemos a carta de Thargrin. Ele irá fazer os preparativos para a fammília.
A triss ficou com um topaz maior que um punho.
[21:43]
isto ficou com formato estranho aqui mas o resumo da ultima sessao
