Intro

Taberneiro

 "Meus amigos, preciso da vossa ajuda. 
Graças aos vossos esforços de reconhecimento estamos a entender o que nos rodeia, e como tal começa a nos chegar rumores…
Preciso da vossa ajuda para fazer o reconhecimento de uma  zona ao sul daqui, conhecida como Vale do Vento Sombrio. 
Pelo que nos chegou ,uma rota de comércio importante, mas ninguém tem voltado de lá ultimamente. Ouvi rumores de uma aldeia abandonada, e o ar por lá... dizem que está pesado, doente.
Como sabem não sou homem de espadas, mas sei reconhecer problemas quando os vejo. Se algo está errado, quero que descubram o que é. Não só por mim, mas por todos que dependem daquele caminho. Tragam-me respostas, e, se possível, solucionem o problema. 
Por favor, tenham cuidado. A sensação que tenho... não é boa."

A Jornada e a Descoberta
Seguindo as orientações do taberneiro , os personagens viajam para sul, rumo ao Vale do Vento Sombrio.

Esta viagem irá demorar aproximadamente 1 noite.
-Alguma coisa que pretendem falar enquanto vão?

Passando por vales verdes e pequenas florestas de coniferas, a viagem decorre sem sobre saltos..

Chegando ao anoitecer , começam a ponderar fazer campo.
Sobrevivência (DC 12): Identificar sinais no caminho indicando que algo está errado, pegadas apressadas, marcas no solo e uma ausência incomum de vida selvagem.

Percepção (DC 14): Notar os primeiros sinais de fungo antes de respirarem os esporos. Falha resulta em um teste de Constituição (DC 13) para resistir à leve intoxicação (desvantagem em cheques de Percepção por 1 hora).

Survival (DC 14) para campo, fazer fogo, colocar tendas.
Esta é uma versão menor do fungo que  encontraram antes.
Noite, 3 turno:
Percepção (DC 15):  consegue ver os lobos, combate. Menos nao consegue ver os lobos e eles teem vantagem 1 turno e quem defende tem desvantagem 
1d4 lobos infectados pelo fungo ataca os personagens. Cada ataque bem-sucedido dos lobos exige um teste de Constituição (DC 12) para evitar que pequenos esporos comecem a infectar os personagens (1d4 dano por veneno por turno até serem curados).
“Um rugido nas trevas, uma luz vermelha e amarela pulsante, um tornado de garras e dentes salivantes é tudo o que vês antes de gritares por ajuda!



A Aldeia Deserta


Com o nascer do sol a neblina,que se agarra ao chão como um cobertor molhado  sobe lentamente.
Conseguem ver  à distância ruínas de edifícios, ainda parcialmente cobertos por neblina.
Ao chegar, descobrem que a  aldeia está em ruínas e deserta, coberta por um fungo amarelo pulsante que exala esporos no ar. As casas estão abandonadas e em ruínas, mas sinais de luta são visíveis: marcas de garras, móveis revirados, e plantas locais mortas ou cobertas pelo fungo.

De repente  ouvem um som agudo e sussurrante. Um pequeno grupo de kobolds emerge de uma toca improvisada, liderado por um kobold chamado Klikz. Ele segura uma lança improvisada, mas parece mais assustado do que ameaçador.

Klikz (com uma voz esganiçada):
 "Esperem, grandes guerreiros! Nós não queremos lutar! Por favor, ajudem-nos! Este fungo... ele é malvado! Infectou nossa casa, nossos amigos, nossa tribo! Muitos de nós viraram monstros, atacando tudo o que veem!
Não sabemos de onde ele veio, mas sabemos disso: há homens estranhos na aldeia. Eles fazem coisas estranhas, com símbolos e cantos. Pensamos que eles trouxeram isso aqui!
 Por favor, destruam esses homens e os seus altares    e queimem o fungo! Salvem o que resta da nossa tribo! Klikz agradece, sim, sim!"

Um tremor e um grito de horror de Kilikz anuncia uma pequena horda de kobolds infectados a saírem de túneis do chão.
Kilitz rapidamente desaparece para os seus túneis, gritando, fomos seguidos, as armas, as armas
2d4 kobolds infectados pelo fungo atacam os personagens enquanto Klikz os guia para um abrigo seguro. Esses kobolds têm resistência limitada ao dano e podem explodir em esporos ao morrer (teste de Constituição (DC 12) ou recebem 2d6 dano por veneno).

Depois do combate


Teste de Percepção (DC 15): Encontram pegadas que levam a uma casa maior no centro (onde os cultistas estão).
Teste de Investigação (DC 13): Descobrem rastros de luta e destroços, sugerindo que os aldeões tentaram resistir antes de desaparecerem.
Teste de Natureza ou Arcana (DC 14): Determinam que o fungo é anormal, possivelmente mágico, com propriedades altamente infecciosas.
Armadilha:
Uma armadilha de esporos guardando a entrada da casa principal. Teste de Percepção (DC 14): Notar os esporos adormecidos.
Teste de Desarmar Armadilhas (DC 13): Evitar que os esporos sejam liberados. Falha resulta em um teste de Constituição (DC 14) para evitar cegueira por 1d4 rodadas.
A vossa frente uma das estruturas pulsa com energia maligna
Cheques de Habilidades:
Furtividade (DC 15): Permite que os personagens se aproximem sem serem notados.
Percepção (DC 15): Identificam os símbolos usados no ritual como relacionados ao culto do Mal Elemental.
Ao chegar a casa central podem  ver, a volta de um altar , um mago com robe que diz:
Vaelkor Ashbrand (com uma voz gélida e arrogante):
 "Ah, visitantes inesperados. Vieram assistir à ascensão de uma nova era? Este fungo, esta bênção da terra, purificará o mundo de sua fraqueza. Ele consome os fracos e transforma os fortes em algo... maior.
 Vocês não podem impedir o inevitável. Lutem, resistam, gritem se quiserem. No final, serão apenas mais um alimento para o ciclo eterno da terra. Dobrem-se à vontade do Mal Elemental, ou pereçam em agonia."

Encontro de Combate Principal:
2 cultistas elementais menores guardando a entrada.
Vaelkor Ashbrand (líder do culto, mago nível 5) e 3 cultistas infectados no altar.
O altar em si está protegido por uma barreira mágica que os personagens podem desativar com um teste combinado de Arcana e Religião (DC 14) ou com dano massivo (50 HP total).
Durante o combate, Vaelkor invoca 1 elemental da terra menor, que obedece às suas ordens.
Discurso de Vaelkor Ashbrand: (Sem alterações, já incluído.)

Conclusão
Se os personagens derrotarem Vaelkor e destruírem o altar:
O fungo começa a definhar, os kobolds sobreviventes agradecem e oferecem um pequeno tesouro (50 PO, uma poção de cura, e um item mágico menor, como um Amuleto de Proteção +1).
Berdan Barleybrow recompensa os personagens com 200 PO e oferece refeições gratuitas por um mês.
Se falharem:
O fungo se espalha, infectando áreas ao redor. Isso pode levar a consequências mais graves, como ataques a outras aldeias e uma continuação direta da aventura.
