Então aqui vai: dia 23 c/ Orianna, Arkos, Lone, Wandering, Endor e Gau (penso que seja assim que se escrevem os nomes).
1. Conhecemos o Wandering na taverna e ouvimos falar da Cidade 2Ford c/uma ponte (rio Ery) 
2.  Seguimos para a cidade de carroça e encontramos o Kaldros (mercador) que nos contou que as pessoas andavam doentes naquela cidade
3. Falamos com o Gerald (taberneiro) que nos contou mais sobre a doença, desconfiamos que tenha alguma coisa a haver com o Rio
4. Fomos ao Rio e encontramos cogumelos e um moinho
5. Matamos um lobo e um urso que nos iam atacar
6. No moinho encontramos 3 cultistas e um líder a fazer um ritual (culto elemental)
7. Matamos os 3 cultistas e o líder fugiu 
8. Regressamos à nossa cidade

