Aventura D&D – O Legado de Krixis, o Valente
Nível: 2
 Cenário: Templo Abandonado
 Gancho:
 Vocês foram contratados por um grupo de kobolds que apareceu na Taberna de Greyhawk, suplicando por ajuda. O líder do grupo, Snikil Pescabrasa, explica que o seu herói ancestral, Krixis, o Valente, um lendário kobold que protegeu o seu clã há gerações, foi amaldiçoado e preso num templo abandonado, agora tomado por criaturas sinistras.
 Um artefacto sagrado, a Espada de Krixis, que carrega o poder de proteger o clã, foi roubado e levado para o templo. Os kobolds acreditam que recuperá-la quebrará a maldição.
 "Por favor, grandes heróis," implora Snikil, "ajudem-nos a libertar o espírito de Krixis e restaurar a honra do nosso clã, os Vermisombra!"

Apresentação dos Personagens:
Diante de vocês está a entrada do templo antigo. As pedras desgastadas e a vegetação rasteira mostram que o local foi abandonado há muito tempo. Duas silhuetas estão à porta.
 "Apreensivo(a), [Personagem X] olha para a frente... O que os teus companheiros veem quando te observam?"
(Permita que cada jogador se descreva)
Em seguida:
 "Querem rolar Perceção para tentar perceber o que são as silhuetas?"


