 Carta Amarelada e Manchada de Fruta
Gauthak,
Se esta carta chegou até ti, então o destino permitiu que o meu aviso chegasse às tuas mãos. Não tenho muito tempo, e temo que já me estejam a seguir. Contudo, não poderia deixar-te na ignorância perante o perigo que se aproxima.
O teu inimigo, aquele que juraste derrubar, Lorde Vaeltherin Duskbane, está aqui... em Greyhawk. E não está sozinho. Aliou-se ao Culto do Mal Elemental, uma aliança que só pode significar desgraça para todos nós. Sussurros falam de rituais sombrios e de relíquias antigas que ele procura, artefatos que lhe trarão ainda mais poder e prestígio.
Não posso revelar tudo por esta carta, pois suspeito que os olhos do culto estão em toda a parte. Mas sei mais, muito mais... e cada detalhe pode significar a diferença entre a vitória e a ruína.
Encontra-me onde a sombra toca a água ao cair da noite. Lá, falarei sem o medo de que estas palavras sejam lidas por olhos errados.
Que os deuses te protejam, Gauthak. Se não nos voltarmos a encontrar, espero que esta carta seja o aviso que precisavas.
Darvek

