Intriga nas Ondas de Lo Reltarma
Nível: 4-5
Jogadores: 5
Resumo: Os jogadores recebem uma missão misteriosa na Grande Taberna de Greyhawk:
viajar para o passado e proteger o mercador Vrith Boralis de um atentado mortal. Se
falharem, o futuro de Sarvian, um herói crucial contra o Culto do Mal Elemental, será
apagado. Mas há um twist: Sarvian do Futuro também voltou no tempo, disfarçado e
acompanhado pelos seus colegas, para garantir que o seu passado decorra como deve
ser. Ninguém pode saber quem ele é, nem mesmo o seu eu mais jovem, ou o futuro
poderá ser alterado de forma catastrófica...

1. Introdução e Gancho
Os jogadores estão na Grande Taberna de Greyhawk quando o taberneiro misterioso os
chama para uma missão urgente: Usando um amuleto temporal (pequeno amuleto
esférico de vidro e ouro) para voltar atrás no tempo, impedir o Culto do Mal Elemental de
assassinar uma personagem fulcral no decorrer da resistência contra o culto: um
mercador humano de nome Vrith Boralis. Ao mesmo tempo, evitarem grandes
interferências com o ambiente envolvente; uma palavra ou um passo errados podem criar
guerras ou catástrofes.
Ele explica que o Culto do Mal Elemental viajou no tempo para matar Vrith antes que ele
se tornar mentor de Sarvian, que no futuro se tornará um heroi contra o Culto. Se Vrith
morrer, Sarvian nunca cumprirá o seu destino.
Os jogadores devem proteger Vrith durante uma viagem no seu navio, "Rajada de Safira",
sem alterar o passado. Para complicar, Sarvian do Futuro também voltou no tempo,
disfarçado de um humanoide, acompanhado por dois aliados (os seus colegas do futuro),
para proteger o seu próprio passado. Ele observa as interações com o seu eu mais jovem,
sempre sem interferir diretamente.
O taberneiro entrega-lhes o Amuleto Temporal. Este tem 2 usos: O primeiro quebra os
aneis de ouro em volta duma esfera de cristal no centro, permitindo viajar para o
passado; O segundo quebra o cristal, reverberando o som da quebra enquanto voltam
para o momento em que os anéis de ouro quebraram. Com o amuleto temporal, os
aventureiros viajam para o passado, para a praça central de Lo Reltarma.

2. Encontro na Taberna: Vrith e Sarvian
Os jogadores dirigem-se à taberna "Má Fortuna do Bom Vinho" em Lo Reltarma,
misturando-se com a multidão. Lá, observam:

Interações importantes:

Durante a interação, outras 2 figuras encapuzadas (cultistas) observam a cena das
sombras...
Se aborado pelo grupo (teste de Persuasão/Deception CD12), Vrith aceita que o grupo o
acompanhe na viagem como seus mercenários acompanhantes. Ao chegarem ao navio,
preparam-se para sair em breve para uma ilha aí perto: Crescente de Coral
Se o grupo decidir entrar à socapa no navio, terá que suceder a um teste furtivo CD 15
para um dos 2 guardas do cais não os notar.

3. Exploração do Navio: "Vento de Safira"
Durante a viagem para a ilha, os jogadores podem explorar o navio e interagir com os
personagens:
 Vrith Boralis, um mercador carismático, a acabar de conversar sobre negócios com
alguns clientes enquanto bebem vinho
 Sarvian (jovem), um tritão com roupas marcantes, a oferecer panfletos com artigos
de roupa a clientes da taberna
 A certo ponto, Vrith recebe um destes panfletos e começa em conversa com o tritão,
rindo-se e familiarizando-se com ele
 Com um teste de investigação CD14, vê-se um Sarvian do Futuro, mas disfarçado de
humanoide, com capuz, que observa atentamente o seu eu jovem.

 Vrith mostra interesse no entusiasmo de Sarvian (jovem) e oferece-lhe um lugar
como aprendiz de mercador. Sarvian (jovem) aceita, encantado com a oportunidade.
 Se confrontado, Sarvian do Futuro diz que é apenas um mercenário a acompanhar o
mercador. Um teste de Intuição (CD 18) revela que ele está a ocultar algo.

 Convés Principal: Barris com água suja acompanham rapazes de pólvora que limpam
o convés à mão. Uma perceção passiva acima de 11 revela que murmuram sobre

Interação Social: Vrith e Sarvian:

4. Tentativa de Assassinato
Já algum tempo depois do jantar, o navio é atacado por Assassinos Elementais do culto:

Assassinos do Culto:
estranhas tempestades e ventos reversos que o navio tem andado a enfrentar.
 Cabine de Vrith: Uma divisão repleta de fotos com caras diversas de todo o mundo,
assim como diferentes bujigangas na mesa central, de costas a uma janelinha. Um
teste de investigação CD15 descobre cartas ameaçadoras escritas em linguagem
arcaica, um teste de história/arcana CD13 revela algumas palavras "quebrar o ciclo
temporal".
 Cabine de Carga: Caixotes de todos os tamanhos ocupam esta larga divisão abaixo
do convés. Caixas com símbolos dispostos em espirais brilham um leve roxo (energia
temporal). Um teste de Arcana CD15 reconhece-os como símbolos elementais para
ar, terra, fogo e água, comumente usados em rituais de manipulação temporal.
 Cabine de Sarvian (Jovem): Um quarto de marinheiros, improvisado com uma mesa
colada a cuspe, onde pousa uma caixa contendo pertences de Sarvian; dentro desta,
Livros de comércio e um livrete de viajem, contendo passagens descritivas de
pesadelos com aberrações sombrias e tempestades violentas, podem ser
encontrados.

 Vrith tenta esconder a sua preocupação (Intuição CD15 descobre) com as ameaças
que tem recebido, enquanto agradece aos aventureiros pela sua disposição
 Sarvian (Jovem) está animado por voltar a estar perto do mar, completamente alheio
ao perigo. Vrith não o deixa sair do navio, usando um trabalho no convés como
desculpa

 3 Cultistas do Mal Elemental (2 Assassinos do culto que, quando confrontados,
invocam imediatamente 2 Elementais do Ar Menores, quando um assassino morre,
desaparece um elemental). O seu objetivo principal é matar Vrith enquanto ele dorme
na cabine.

AC 14 / HP60 / Velocidade 30ft. / Iniciativa +2
STR 14 (+2) / DEX 14 (+2) / CON 13 (+1)

Elementa do ar menor

Combate:
INT 10 (+0) / WIS 12 (+1) / CHA 11 (+0)
Engano e Persuasão +3, Religião +4
Símbolo sagrado, Armadura de couro
CR 3
Ações:
-Lâmina do Pecado dormente: +4, reach 5ft.: 2d6+2 dano cortante + 2d6
dano necrótico. Se não moveres os teus membros neste turno, podes
escolher diminuir o teu AC para 12 e tornar-te incapaz de executar
ataques de oportunidade; em troca, desde que não te movas antes, o
primeiro ataque com esta arma no teu próximo turno conta como ataque
crítico.
-Magia: WIS (CD12, +4):
-Saberes: Light, Thaumaturgy
-3/dia: Command
-2/dia : Hold person
Ações bónus:
-Arma Espiritual (2/dia): Usando wisdom, executa o feitiço Spiritual
Weapon.

Igual a elemental do ar, exceto:
AC 13 / HP 50
DEX 17 (+3) / CON 12 (+1)
Thunderous Slam: +6, 2d6+2 thunder
Remoinho (Recarga 4-6): Uma criatura que esteja no mesmo espaço que este
elemental faz um save de força CD12. Se falhar, recebe 2d12 de thunder
damage e fica tonto (incapaz de usar vantagem e tem que re-rolar o dado
mais alto quando rola dano) por 2 turnos. Se suceder, recebe apenas
metade do dano

 Os jogadores devem proteger Vrith enquanto enfrentam os cultistas que usam
relâmpagos e ventos cortantes.
 Os cultistas vão demonstrando a sua intenção de impedir o desenrolar da história de
Sarvian, vendo-o como uma ameaça.

5. Confronto Final: Invocador do Tempo Elemental
Após derrotarem os assassinos, o mar distorce-se, abrindo um vórtice temporal.
Flutuando numa capa de preto denso, uma figura imponente surge do vórtice: Ithyros, o
Renegado Temporal. Um lizardfolk com pele cinzenta e azul, dentes pontiagudos
dispostos num sorriso medonho que enche o seu focinho curto e olhos verdes que
brilham como jades cobrem a face deste feiticeiro poderoso. Ithyros desdanha os
aventureiros, embora não consiga negar o prazer que lhe dá poder usar as suas novas
habilidades.
Ithyros, o Renegado Temporal

Elemental de água corrompido

6. Conclusão e Resolução
AC 13 / HP60 / Velocidade 30ft. / Iniciativa +1
STR 11 (+0) / DEX 12 (+1) / CON 13 (+1)
INT 14 (+2) / WIS 16 (+3) / CHA 13 (+1)
Perceção +5, Religião +5
Ações:
-Magia: WIS (CD13, +5):
-Saberes: Scorching Ray (dano necrótico)
-2/dia: Fireball (dano necrótico)
Ações bónus:
-Hellish rebuke. Como reação ao trigger do feitiço, pode usar Hellish
rebuke com WIS (CD13)
-Invocação Temporal: Invoca um elemental de água corrompido, manipulador
do tempo à sua volta

igual a um elemental da água, com:
Velocidade 15ft.
Aura temporal corrompida: Criaturas a 15ft. à volta do elemental sofrem
os efeitos do feitiço Slow

 O Elemental tenta capturar Vrith para o afogar no tempo.

Escolhas finais:

7. Recompensas e Epílogo
 Ithyros é derrotado e o vórtice temporal fecha-se.
 Ao tentarem entrar na cabine de Vrith, este não se encontra lá. Quem tiver perceção
mais alta consegue ouvir um roncar no silêncio da cabine de carga
 Revela-se que Vrith foi relocado pela figura encapuzada misteriosa que viram na
taberna, que se mostra ser um Sarvian do futuro. Este explica que, no tempo de onde
vem, chegará a liderar uma poderosa resistência contra o Culto do Mal Elemental.
Este, ao sabe-los aventureiros no tempo, avisa os jogadores de que têm de manter o
segredo para não alterar o futuro.

 Proteger o Destino: Garantem que Sarvian segue como aprendiz de Vrith, mantendo
a linha temporal intacta.
 Alterar o Destino: Se interferirem, Sarvian pode escolher um caminho diferente,
alterando o futuro.

 500 ouro a dividir por todos, oferecidos por Vrith
 Os jogadores retornam ao presente, onde o taberneiro confirma se o tempo foi
preservado ou não, por agora...