Sessão DnD 20/03 – Guiné

A companhia volta a convocar os aventureiros para reaver as 3 pedras das aventuras passadas.
Recompensas:
25GP e 1 poção de HP de avanço
25 GP no final
Fomos até ao primeiro templo do pântano anteriormente visitado, passando primeiro pela aldeia dos sapos (Sapolândia), onde encontrámos alguns corpos sem cérebro.
Varus encontrou 15GP 50SP e 38CP
Os corpos têm duas insígnias. Metade deles têm a insígnia do mal elemental e a outra metade a da companhia.
Varus encontra mais 10GP 25SP 500CP, 1 scroll de teleportation e 1 scroll de fireball.
Combatemos 2 mind flayers que mataram Baltigard e Varus.
Encontrámos a nave espacial desses 2 mind flayers que nos está a levar para algum local.
Terminou a sessão.

O Varus encontrou no total 25GP 75SP e 538CP, 1 scroll de teleport e 1 scroll de fireball. Mas levou instakill. RIP
