A Kythria pede ajuda aos aventureiros:
-Grix
-Vaunia
-Gauthak
-Friedrick 'Freddy' Junsi
-Ustrax
Foram requisitados por uma aldeia, Bernagrade, pois a espada mágica do seu fundador Viltrix o Justo foi roubada.
Veneram o deus da humildade e a Elíria foi quem apresentou o que aconteceu na aldeia.
A espada foi roubada numa cúpula que foi partida e lá dentro encontraram escamas de kobold cor cinza.
Investigamos o templo em forma de pirâmide e sorrateiramente, Gauthak raptou um kobold que Grix fingiu ser o seu deus com ajuda de Gauthak e o interrogou.
Depois de recolhidas informações Grix falou com o lobo preso lá dentro que se revelou ser Viltrix, muito possivelmente o Justo.
Avançamos para a sala seguinte e (rogue) entrou sorrateiramente e desvendou o enigma da estátua lá presente e todas as velas se apagaram abrindo uma porta no final da sala.
A sessão acabou com o início de uma luta na sala com um kobold com asas, muito possivelmente Dandar o líder dos kobolds.

