10/04 – Henrique?
 
Frederick Freddy - Rogue 4 - Alex
Wandering sage - monk 4 - Hugo
Gauthak - monk 5 - Joao
Eldric - fighter 3 - Ivo
Silfir - druid 3 - Leonel
O silfir acorda sem memórias  e conhece o Gauthak e vai com ele para a taberna
O eldric entra também sem memórias e junta-se na mesa onde está a malta
Leoonel — 4/10/2025 9:57 PM
Estamos em Greyhawk numa taberna.
Recebemos um trabalho na vila de pessegueiro.
O Gauthak faz publicidade à sua ao ratus workshop.
Leoonel — 4/10/2025 10:07 PM
Vamos para pessegueiro e procuramos um ferreiro sem sucesso
Fomos puxados pelo guarda para a prefeitura onde encontramos uma dama Abril halfling loura.
Ela pede ajuda no desaparecimento da sua filha, de 8 anos, Abigail. Loirita.
Ela acha que a filha está em maus lençois
Ela diz que existe uma floresta onde supostamente existe um gigante de duas cabeças.
Ele anda na caverna dos dois postes (duas árvores)
Leoonel — 4/10/2025 10:16 PM
No quarto dela existiam uma mesa com bustos maquilhos com rastos de magia de conjuração.
A janela está aberta mas não forçada.
A recompensa seria de 80 peças de ouro por pessoa e o dobre se tiver viva.
O guarda Pêro estava a namoriscar com a mulher do senhor de uma loja de brinquedos.
Vamos em direção à Caverna
Vimos que havia uma arvore no meio que foi criada de uma magia estranha
Tentamos falar com o gigante que nos disse para fugir
Tentamos diplomacia mas o gigante ficou chateado e mandou a foto da menina para o chão e teve de morrer
Fomos atacados por uma arvore viva e um monte gigante de pedras vivos por trás pela entrada da gruta
O eldric mata o gigante
Que cai em cima do Gauthak que lhe dá porrada para sair dele
O Freddy manda "botem mel" e mata o buldeiro (monstro das pedras)
Amarrados o gigante para e tentamos sem sucesso ressuscitar a cabeça inteligente para o questionar
Vemos uma porta preta com com umas runas com uns espelhos pequenos reflectores
Vimos que esta reage a luz, especialmente no centro
O Gauthak começa a dar socos nessa zona e a porta torna-se uma espécie de espelho que dà para passar coisas, se bem que tem um vento fresquinho.
O Gauthak encontra umas folhas de chá e umas raízes endurecidas na árvore viva (agora morta) e dois cristais de quartzo do mostro de pedrasO Silfir vai para o outro lado e mantém se acordado e não vê nada
Depois tenta outra vez e adormece
É puxado pela equipa por uma corda e leva um chapadão do Gauthak
O Eldric vai e caímos todos a dormir
Entramos pela porta que indica esgoto de pessegueiro
Depois da masmorra
Subimos o esgoto e fomos para a loja dos brinquedos
Falamos com o Roger e ele admitiu que sabe que a mulher lhe mete os palitos e que é uma relação a 3
Ele diz-nos que a miúda apareceu enquanto estamos a matar os monstros
E que tinha sido encontrada antes e que só chegou a casa agora
Ela dá-nos 100 gp a cada um pelo serviço prestado e depois mais 20
A miúda diz que não se lembra de nada
Ela oferece-nos um quarto porque está uma tempestade e a nossa carroça não está na prefeitura
 
 
Sessão 2
 
sessão 2
Nesta sessão o Gauthak està em coma mas apareceu o Conan.
A Abril aparece e pergunta à malta se quer ir à casa de banho como uma pessoa normal
O Wandering Sage segue-a a ir para um quarto onde a porta está trancada
O Conan entra no quarto "dele" que é o da Abigail porque ele está bêbedo, e vê que ela não está na cama e que os brinquedos do quarto não são os dele.
Vimos que no dia a seguir estava menos tempestade e que havia muito mais pessoas nas ruas, a Abril disse que era por causa do mercado local
O gothauk está queimado e vimos que o caderno tem uma folha rasgada sobre shapeshifters que manipulam a malta
Decidimos ir ao mercado para ver se encontramos fuckery.
Fomos proibidos de entrar no mercado por guardas por haverem muitas pessoas
Eles foram à perfeitura para pedir autorização para ir ao mercado que foi rejeitada porque sim, basicamente
O silfir foi falar com a Abigail para que ela admira que é uma shapeshifter, sem sucesso
(vamos em 5 nat 1s a esta altura)
Vimos pelo escritório da prefeita que onde descobrimos que ela tem duas assinaturas diferentes
E ela continua a reagir com demasiada calma
O silfir continua a tentar chatear a Abigail e tenta acertar no sítio da maquilhagem e roda um 1 e acerta na Abigail, por pena do DM. Nisto descobrimos que a Abigail era um shapeshifter e tornou-se num espelho e depois o Freddy tocou no espelho o que fez a "Abigail" fugisse e foi completamente morrida pelo Conan
Nisto houvimos uma carrada de pessoas a vir atacar
Pensamos fugir da janela mas entraram dois shapeshifters pela porta arrombada
Saímos pela janela por um caminho e passamos por cima da população pá sairmos da vila
Passamos pela população em 3 zonas primeiro por uma ponte, depois por uma corda e no fim vamos em cima de um elefante
Fomos para a gruta das duas árvores e vimos um texto no chão onde algumas letras no chão a brilhar num Mundo cego, ouro no cHão é meRo pavimento no caminho De pobres.
Pisamos as letras e as chamas do quarto acendem muito
O Conan apaga as chamas e o Eldric desliga a luz e a porta abre
Entramos por um corredor onde a luz não funciona e o Conan cai num buraco, nós puxamos o dito cujo e a seguir encontramos uma parede com buracos.
O lobo do eldric ouve os buracos e morre imediatamente
Saltamos (quem não é uma aranha massinha) nessa zona para evitar a armadilha
Ao fim de alguns falhanços  e alguns curamentos fomos para o outro lado.
Depois tivemos a andar por uns caminhos que era escolhas entre um caminho verdadeiro e um espelho.
Os espelhos inicialmente foram estupidos e era fácil de detetar qual o caminho verdadeiro.
Foi ficando mais difícil até o Silfir escolher um de dois caminhos onde ambos eram espelhos e o Silfir foi "comido" pelo espelho e desapareceu.
 
Sessão 3
 
sessão 3
Começamos a sessão com o Silfir, Freddy e Gauthak a dormir depois de terem sido recolhidos por espelhos
A sessão começa com um 1 a perception
Cai o telhado em cima do Eldric e do Wandering Sage, que revela um caminho a uma porta semelhante à porta gigante anterior
A porta ganha uma película semelhante à que nos fez adormecer
Eles decidem pôr a cabeça da raposa (Lyra) pela membrana que indica uma divisão fria
Quando o Eldric entra na membrana vê ruínas de uma mansão cheia de neve com espelhos pela ruinas.
Entram na mansão para investigar , onde encontram um colar de rubis e esmeraldas e 360 gp
Eles encontram uma sala o Silfir e o Gauthak
O Silfir descobre que a mansão é a da perfeitura (uma cópia?)
Começamos a ouvir espelhos  a dizer "o vosso reflexo, sabem quem são ou não são, imperfeitos"
Uns espelhos aparecem e começa um combate
O Silfir depois do combate sentiu magia na sala principal
E fomos lá onde vimos uma criatura que diz
"Pior que si próprios, pior que a sua imagem"
Matámos o BBEG que andava pelo espelho e voltámos à verdadeira perfeitura, onde falamos com a Abril que nos agradece e nos paga pela resgate da Abigail.
E ganhamos cada um 160 gp(X5)
