*10-07-2025*
*Campanha Westmarshes*
*Bardos do Mondego*

*DM:* André Maia
*Players:*
Leo - Human Druid, lvl4
Zahel - Verdan (subspecies of goblin which resembles both goblins and hobgoblins) Cleric, lvl4
Ulma - Half-orc Barbarian, lvl3

*A aventura começa dentro da cidade de Greyhawk: Leo e Zahel estão num parque/jardim numa zona centro-oeste da cidade e Ulma está num dos distritos mais pobres.*
Leo persistentemente a tomar conta de um bando de pombos, tentando que estes não sejam atacadas por aves de rapina que andam por perto
Zahel, sob uma árvore do jardim, afincadamente a tentar esculpir um talismã que represente o seu deus, tendo feito já várias tentativas
Ulma faz exercício físico, correndo pela rua, até que chega ao parque onde se encontram Leo e Zahel, os quais ela conhece de vista pois já os viu na taberna.

*Encontro com uma estranha figura humanoide de cartola e paletó que convida os três a visitar o “Museu das Maravilhas Naturais e Arcanas de Greyhawk”, e oferece um misterioso bilhete convite a cada um. Zahel repara também numa coruja pousada numa árvore próxima que se transforma num humanóide e o grupo presume que a coruja se trata de uma wild shape. A criatura depois desaparece. Zahel e Leo querem muito ir e Ulma não, mas resolve ir com eles com intenção de os proteger.*
No meio do parque, perto do lago.
Figura média, humanóide, de cartola e paletó, bengala numa mão.
Humanóide segura cartas com um rasto mágico e convida o grupo a visitar o “Museu das Maravilhas Naturais e Arcanas de Greyhawk”.
com “animais e outras criaturas embalsamadas”
Inclui “animais raros como elefantes, uma criatura nunca antes vista de outro mundo.”
“à medida que noite cai, portas fecham-se e criaturas ganham vida”
Zahel repara numa coruja pousada numa árvore próxima que se transforma num humanóide e o grupo presume que a coruja se tratava de uma wild shape. A criatura depois desaparece.
Ele oferece a cada um um bilhete de onde sai uma voz que diz “Convite VIP! Aguente uma noite e saia rico! Ou com vida!”
Zahel e Leo querem muito ir e Ulma não, mas resolve ir com eles com intenção de os proteger. Antes de partirem, Zahel dá guidance a Ulma e Leo dá guidance aos pombos.

*Chegados ao edifício do qual faz parte o museu, localizado em Garden Quarter, todos reparam que este se encontra ligeiramente degradado mas que algumas partes foram renovadas recentemente, como a porta, que é nova, um tapete à entrada e umas flores nuns vasos. A madeira é negra, trabalhada, ostentando vitrais coloridos. Há também algumas gárgulas e vêm-se 6 janelas que vão de um lado ao outro do edifício. A parte do edifício que contém o museu propriamente dito não se encontra em tão bom estado. O edifício localiza-se numa zona húmida, pois está próximo do rio.*


Leo apercebe-se de que isto se deve a um misto de desleixo e de condições climatéricas. Ele repara em ervas, trepadeiras e pequenos fungos que começaram a crescer nas paredes.
Edifício estilo gótico.
Zahel oferece a Leo e a Ulma um símbolo de uma pomba sobre um sol, esculpido em madeira por ele. Está esculpido à pressa e de forma muito tosca. Zahel afirma que o símbolo lhes dará proteção, mas não é verdade. Leo e Ulma agradecem o presente e Ulma fica muito agradecida e convencida pelas palavras de Zahel, guardando o símbolo como se fosse algo muito precioso.
Leo não resiste a tentar remover as ervas daninhas e trepadeiras da parede.

*Entrada no museu, o grupo é recebido por um robô montado num monociclo que recolhe e pica os bilhetes e faz a visita guiada pelo museu. Várias criaturas embalsamadas, incluindo um Mind Flayer. Sala cheia de armas e armaduras, tudo mágico. Portas estão trancadas e o grupo apercebe-se de que está sob escuta e a ser observado.*
Zahel bate à porta, que se abre sozinha. Do edifício, sai um robô montado num monociclo que recolhe os bilhetes de cada um e os trinca para picar.
Robô diz ao Leo que não precisa de tirar as ervas daninhas e as trepadeiras da parede, pois fazem parte do museu.
Ulma cheira e lambe o bilhete antes de o robô o recolher e tem um sabor ácido(?) a magia.
Bilhetes adquirem cor negra após serem picados e Zahel deixa de detetar magia neles. Também já não se ouve a voz.
Ao entrar há um corredor longo, com várias salas.
A 1ª sala tem algumas criaturas embalsamadas expostas e retratos de nobres. Os olhos dos retratos nos quadros seguem o grupo… A sala tem muitos animais, de espécies variadas, incluindo um grifo, mas também humanoides, incluindo monstros como um Mindflayer. Também havia humanoides mais típicos como um orc (?). “Exposições inquietantes” (foi o nome que o robô disse que tinha sido dado àquela secção?)
Ver tantos animais embalsamados deixa sobretudo Leo bastante abalado e maldisposto.
Há moscas e o robô menciona que elas também fazem parte da exposição.
Zahel analisa um pergaminho que conta a história da Branca de Neve, mas nesta versão ela escravizou os anões pelos diamantes.
Robô afirma que todas as criaturas foram recolhidas após morte natural, mas percebemos que deve ser mentira, pois em várias das criaturas expostas é possível notar marcas de golpes que, ainda que tenham sido disfarçadas e cosidas, presumivelmente foram a verdadeira causa da morte.
Robô explica uma das exibições contando a história de um “senhor do moinho encantado” que  “há 300 anos viveu em Greyhawk”.
Zahel apercebe-se de que os embalsamados, apesar de não serem dos melhores, estão feitos meticulosamente e com muito carinho.
A 2ª sala contém armas e armaduras, incluindo uma espada que brilhava com a presença de orcs (Ferrão), e um machado (Gorefien?). Também tem uma armadura que se pensava estar amaldiçoada mas simplesmente foi mal feita e envenena as pessoas com chumbo.
Ulma aproveita que o robô está distraído a explicar para investigar se as portas estão de facto fechadas/trancadas. Ao voltar para trás, parece-lhe que o corredor agora está maior. Neste andar de baixo, existem 4 janelas e ela vê que a porta da rua por onde entraram está fechada. Ulma tenta abri-la (em stealth), mas sem sucesso, mesmo com número elevado no STR check (está realmente bem trancada). Ao fazer isto, Ulma ouve uma voz vinda do teto que diz para não tentar sair enquanto não terminar a exposição.
Ulma regressa para junto de Leo e Zahel. O grupo prossegue para uma sala cheia de armas e armaduras. Zahel apercebe-se de que praticamente tudo ali é mágico. Ulma comunica a Leo e Zahel o que viu/ouviu, escrevendo tudo o mais exato possível num papel emprestado por Zahel. Ela devolve o papel a Zahel e faz sinal para que este comunique a Leo através da mente para levantar menos suspeitas.
Ulma não repara que o robô está de olho nela (as lentes dos “olhos” saem um pouco para fora focando nela).

*Encontro com o gnomo escondido dentro de uma das armaduras em exposição. Ele explica a Ulma que está escondido no museu há já 1 semana, que todos os seus companheiros, incluindo o Mind Flayer, foram mortos e embalsamados, que temos de nos livrar do robô, que é o vigia e que temos de escapar antes da chegada do homem da cartola (Darsen). E que, ao que parece, o objetivo dele é matar todos os visitantes, tornando-os depois em exemplares de exposição.*
Ulma ouve alguém chamar em voz baixa. O som vem de dentro de uma das armaduras. Ulma percebe que está alguém escondido lá dentro e aproxima-se. É um gnomo que explica que está escondido no museu há já 1 semana e que todos os seus companheiros, incluindo o Mind Flayer, foram mortos e embalsamados. Pede para não perdermos o robô de vista, pois é o vigia do homem da cartola e que temos de escapar antes da chegada deste. Ao que parece, o objetivo do homem da cartola, chamado Darsen, é matar todos os visitantes, tornando-os depois em exemplares de exposição - pelo que somos as próximas vítimas.
Ulma regressa para junto de Zahel e tenta mais uma vez a mesma estratégia de comunicação, mas desta vez o robô está muito atento presumivelmente percebe o esquema.
Ulma volta para perto do gnomo, fingindo estar a analisar a armadura em vez de fingir que está a olhar para outra coisa. Ela dá uma sandes ao gnomo e um pouco de água da sua waterskin. Gnomo diz que temos de nos livrar do robô e suplica para não o deixarmos para trás.
Leo consegue distrair o robô, perguntando-lhe sobre os exemplares expostos e Ulma ganha tempo para o atacar.

*Luta com o robô, que imediatamente soa o alarme, e com um segundo robô que aparece de seguida. Robôs expelem gás paralisante, atacam com eletricidade e são vulneráveis a água. Gnomo ajuda na parte final da luta, derrotando um dos robôs com poderes (semelhantes a mísseis?) de fogo(?) que fazem o robô explodir.*
Ulma corre e cobre o robô com a sua capa, atacando-o de seguida. No entanto, o dano não foi suficiente para o destruir, mas apenas para lhe cortar um braço.
Robô entra em chamas e queima por completo a capa, que era a única coisa com que Ulma tinha ficado dos seus pais. Robô soa o alarme e liberta uma nuvem de gás que deixa Ulma paralisada ao falhar um CON saving throw. 
Outro robô igual aparece e transforma-se num maior (tipo transformers) com várias cabeças e olhos.
Leo transforma-se em urso (wild shape) e dá mais dano num dos robôs.
Água da waterskin que Ulma atira para cima do robô mais fraco faz com que este rebente.
A meio da luta, Zahel fica paralisado e, para o proteger, Ulma pega nele e faz com que este deslize pelo chão para um canto fora do alcance do robô.
Gnomo ajuda na parte final da luta, derrotando o último robô com poderes (semelhantes a mísseis?) de fogo(?), que o fazem explodir.
Após a luta, Ulma encontra e guarda uma capa preta com rebordos vermelhos e com um brasão com uma mão vermelha a segurar uma adaga, representando uma das "Casas Celestiais” pertencentes a famosos reinos de vampiros. Esta casa em particular é chamada “Darman”.
Zahel coloca na cabeça o capacete da armadura onde estava escondido o gnomo. As suas orelhas longas saem de fora do capacete e ficam ligeiramente viradas para baixo.
Zahel tem um feitiço que talvez possa ressuscitar o Mind Flayer e diz que vai tentar. Gnomo fica extremamente agradecido.

*Gnomo conduz o grupo para um local que ele diz ser seguro, nas ventilações, onde diz ter estado escondido durante a semana.*
Leo faz find familiar (rato) para tentar que este espie através das ventilações, mas este distrai-se com um pedaço de queijo e após um guincho, a comunicação com Leo é cortada. Presumivelmente foi morto numa armadilha.
Reparamos em vários ossos e restos de criaturas espalhados ao longo dos canais de ventilação.


*Long Rest interrompido (fica sem qualquer efeito) pelo ataque de um baú mimic kinky que tenta comunicar com o grupo após desistir de atacar Ulma. Mimic transforma-se numa estátua de um elfo e cruza os braços, fazendo sinal para pararem de lutar, e transformando um dos braços numa bandeira branca de paz.*
Ulma fica no primeiro turno de vigia e é atacada por um baú mimic que ela não vê chegar mas que, ao avistar, se lembra que não estava ali antes. Mimic projeta a língua em direção a Ulma, agarrando-lhe o braço e envolvendo-o em ácido.
Ulma provoca o próprio vómito e vomita dentro da boca do baú, que aparentemente gosta e lhe pisca o olho, lambendo e comendo o vómito, satisfeito (EEEEWWWWW!!!!!). Ulma aproveita a distração para atacar (ataque com vantagem) e corta-lhe a língua.
Mimic recua e rende-se; assume a aparência de um elfo todo cinzento e o grupo fica confuso e na dúvida sobre se se trata realmente de um mimic.
Ulma: “Se és um mimic, devo dizer que um elfo não combina muito. Se és um elfo, és um grande javardo.”
O grupo apercebe-se de que não é um elfo verdadeiro, mas uma estátua que o mimic está a imitar para tentar comunicar, pois é o mais próximo que encontra e os mimics apenas conseguem assumir a forma de objetos. Mimic cruza os braços, fazendo sinal para pararem de lutar, e transformando um dos braços numa bandeira branca de paz.
Pensamos que o mimic é ser o responsável pelos ossos e restos que encontrámos.

