1

# One-Shot: As Mascaras da Morte

## Intro

Taberneiro:  
Tivemos noticias que a norte este daqui existe uma vila comercial, Mistwood.

 uma das peças finais do puzzle,com esta informaçao poderemos finalmente
triangular onde estamos neste mundo e tomar as medidas necessarias para abrir
comercio com outros locais e recrutar aliados e parcerias mais poderosas.

2 dias de viagem, encontram uma clareira.noite.turno vaunia

O Primeiro Chamado

Na clareira oculta onde as arvores se entrelaçam como uma catedral natural,
Vaunia, a jovem ranger, ajoelhava-se sobre o musgo umido. A luz da lua cheia
escorre pelas folhas, pintando padroes prateados ao seu redor. A brisa carrega
aromas de pinho e terra fresca, mas em no teu coraçao existe uma sensaçao de
vazio, um peso que nao consegues sacudir, mesmo neste momento de concentraçao.

Ha algo nos cantos mais profundos da tua mente que insiste em sussurrar.
Rostos, vozes, fragmentos de emoçoes que nao consegues recordar totalmente. Os
nomes de Manvea e Aurkan aparecem como ecos longinquos de um passado que
parece feito de nevoa. Por mais que tentes, Vaunia nao consegues visualizar
claramente as feiçoes dos seus antigos companheiros, nem lembrar os momentos
que viveram juntos  
Mas a sensaçao de perda e inconfundivel -- um buraco na tua alma, onde uma
parte dela mesma parecia ter sido arrancada.

O pior de tudo no entanto e que  as vezes parecia que algo os chama, ou algo
que os representa vagueia pelas sombras, silencioso, indescritivel. Essa
presença deixa uma inquietaçao persistente no teu  peito, como se um fio
invisivel te puxa para lugares que nuca visitas te

Nas maos de Vaunia, um pedaço de madeira entalhado com runas rusticas -- o
unico presente que tens do teu pai. Recordas que uma vez ele disse que  o
vinculo com um companheiro animal era tanto uma necessidade quanto uma escolha
para aqueles que seguiam o Caminho da Naturez.Recordas, dias antes, como ver o
Kobold se sacrificar te recordou que es forte, mas ate mesmo tu precisas de de
algo mais. Um aliado. Um laço inquebravel.

Concentras te. Em que forma te concentras?

Guiada por um instinto ancestral, Vaunia começou a recitar palavras em um
idioma antigo, mal compreendido. A floresta parece reagir. As folhas deixam de
murmurar, o vento estagna, e ate os insetos silenciam , como se algo maior
estivesse prestes a acontecer.

Subitamente, uma brisa levanta folhas e poeira ao teu  redor. As sombras das
arvores pareceram se estender, e o amuleto no circulo rustico começa a brilhar
com uma luz suave. No centro do circulo, um pequeno redemoinho de energia
forma-se, carregado com particulas de luz dourada e esmeralda, dançando como
uma chama calma.

A sensaçao no peito de Vaunia  torna-se ainda mais intensa. Nao e apenas o
ritual. Aquele buraco, aquela falta que carregas ha tanto tempo, parece arder
mais forte do que nunca, como se algo -- ou alguem -- finalmente estivesse a
se mover para preenche-lo.

Do redemoinho, uma forma começa a surgir. Gradualmente, os contornos de um
animal toma forma: um lobo de pelagem espessa e cinzenta, maior do que um lobo
comum, os seus olhos a brilhar com uma luz inteligente e selvagem. Ao revelar-
se completamente, ele avançou lentamente em direçao a Vaunia, parando a poucos
passos de distancia.

Olhas nos olhos do lobo, e naquele momento, uma conexao forma-se -- uma ponte
silenciosa que une os seus coraçoes e mentes. Dentro daquele vinculo, sentes
algo inexplicavel: nao apenas o poder de um novo aliado, mas um eco distante,
uma reminiscencia perdida que ela nao podia alcançar completamente.

o que queres dizer?

O lobo inclina a cabeça ligeiramente, como se entendesse cada palavra. Entao,
solta um uivo baixo, que ecoa pela clareira como um canto antigo. Vaunia sente
o vazio na sua mente pulsar, nao preenchido, mas menos pesado, menos
solitario.

ele aninha se aos teus pes.a noite fica menos fria.

## Chegada a Mistwood

Descriçao da Vila:

  * A vila parece intacta a primeira vista.  

  * Pessoas estao nas ruas, trabalhando em bancas de mercado ou a arrumar ferramentas.
  * Ha risadas e conversas vindas da taverna local.

  * Percepçao (CD 14):  

  * Os moradores agem de forma robotica e repetitiva, como se seguissem um script.

  * Arcanismo ou Religiao (CD 13):  

  * Uma sensaçao pesada de necromancia permeia o ar, embora nada seja imediatamente visivel.

* * *

### Primeira Interaçao

Os habitantes da vila sao amigaveis ao primeiro contato, mas evitam responder
perguntas sobre acontecimentos recentes ou estranhezas.

  * Qualquer tentativa de interagir com mais profundidade (Persuasao ou Intimidaçao, CD 15) falha, pois os aldeoes começam a agir de forma estranha, desviando ou rindo sem motivo.

Teste de Sabedoria (CD 13):

  * Um personagem percebe que algo nao esta certo - nao ha sons naturais (insetos, passaros) na vila.

* * *

## Encontros na Vila

### 1\. A Ilusao Começa a Cair

Local: A Taverna "ltima Folha"

  * Dentro, jogadores encontram habitantes bebendo e conversando, mas Percepçao (CD 15) revela:  

  * As canecas nunca chegam aos labios, os gestos sao vazios, como atores em uma peça mal ensaiada.

  * Um habitante se descontrola subitamente, revelando sua verdadeira forma: um zumbi com carne putrida e um olho faltando. Outros aldeoes logo perdem a ilusao e atacam.  

Combate:

  * 5 Zumbis (aldeoes infectados).

* * *

### 2\. A Capela Profanada

Ao sair da taberna conseguem ver uma luz vinda da pequena capela local.

a praça esta vazia e um nevoeiro raso agarra se aos vossos pes.

Local: Uma pequena capela, outrora dedicada a Pelor, foi convertida em um
altar para Nerull.

  * Investigaçao ou Religiao (CD 13): Evidencias de sacrificios macabros - sangue seco e simbolos esculpidos no chao.

mais de 15, simbolo de wee jas

O altar a Nerull, o Deus da Morte, apresenta uma aura sombria. numa plataforma
elevada de pedra negra desgastada, o altar e adornado com simbolos de caveiras
entrelaçadas e foices, representando o dominio de Nerull sobre o fim da vida.

No topo,podem ver que a estatua que em tempos seria a pelor, agora foi
profanada ate ser uma  estatua de Nerull, um esqueleto envolto em um manto
escuro e gasto, segurando uma foice cujas laminas brilham fracamente com uma
luz vermelha sinistra. A figura parece quase viva, como se os olhos ocos
seguissem cada movimento de quem se aproxima.

Velas de cera preta, algumas parcialmente derretidas, cercam o altar, exalando
um odor estranho de ervas queimadas. Entre elas, tigelas ritualisticas contem
cinzas e restos de ossos carbonizados, testemunhas de sacrificios antigos
realizados em homenagem ao deus.  
Pequenos pergaminhos de oraçoes, com textos num  idioma antigo e ilegivel para
muitos, repousam ao lado de punhais rituais e colares de caveiras humanas e
animais.

Atras do altar, uma tapeçaria desgastada retrata uma paisagem desolada e
morta, com figuras rastejando em direçao a uma sombra encapuzada com uma
foice, simbolizando a inevitabilidade da morte que Nerull personifica.  
O ar ao redor do altar e denso, frio, e parece carregar um peso quase
palpavel,

Uma figura esta ajoelhada no altar, de costas viradas para voces.

  * Um teste de Sabedoria (CD 14) evita ser enganado.

Se falharem, os jogadores sofrem uma emboscada de 6 Esqueletos escondidos.  
A figura e uma shade, que esta presa a este local enquanto o altar tiver
funcional.mal seja destruido ela desaparece

  * a figura conta como primeiro o rio ficou com uma cor e sabor estranho e depois como fungos começaram a aparecer e aos poucos a vial inteira sucumbiu para a loucura e morte. 
  * este era o antigo padre de pelor da vila. ja nao se lembra do seu nome.  
  

A Interaçao entre Wee Jas e seu Warlock

Ali, em meio a quietude espectral, markus tu ponderas sobre a Senhora da Magia
e da Morte, Wee Jas.  
Recordaste do que aprendeste na biblioteca, a muito custo.  
todos voces mal se lembram de o ter visto nessa semana..sempre a volta dos
liros, sempre a estudar.

De repente  uma nevoa rubra começa a surgir, envolvendo a sala com um brilho
palido e frio.  
Uma mulher de beleza imponente e aterradora, com cabelos negros que fluiam
como um rio noturno e olhos ardentes de um vermelho profundo, brilhando como
brasas, esta a tua frente,  trajando um manto cerimonial adornado com runas
arcanas pulsantes, e um broche com a forma de uma caveira coroada prendia o
tecido sobre o peito.

"Meu fiel, Markus," diz ela, a sua voz rica e melodica, mas permeada por uma
frieza distante. "Chamas por mim com fervor e curiosidade, buscando os
segredos que envolvem minha essencia. Nao e algo comum, vindo de ti, que nao
es nem estudioso, nem dedicado aos estudos profundos da magia."

Wee Jas inclina a cabeça, os olhos fixos no mortal. "Curioso que busques a
minha orientaçao, especialmente para algo tao mundano quanto um templo a
Pelor. Mas vejo em ti um brilho raro: uma determinaçao sem ego, um fervor
genuino. Muitos desejam meus segredos para poder, mas tu os desejas porque
ansiavas compreender o que e incompreensivel. E e por isso que te ouço."

Dando um passo em direçao a ele, a atmosfera torna-se ainda mais pesada, mas
nao opressora. Uma corrente de energia percorreu o ar, como se as palavras
dela fossem gravadas na propria realidade ao redor.

"A corrupçao no templo de Pelor e uma afronta as forças que equilibram este
mundo. Nao porque o Sol merece salvaçao, mas porque a desordem bruta do culto
do Mal Elemental perturba as correntes do equilibrio que mantenho." Ela ergue
a mao e pequenos simbolos arcanos começaram a flutuar no ar, rodopiando ao
redor do warlock.

"Usaras isso a teu favor," ela continuou. "Canaliza minha força sobre os focos
do culto. Desfaze os altares, e onde encontraste abismo, plantas minha runa.
Com isso, restauraras a ordem aquela terra, nao em nome de Pelor, mas em nome
do ciclo correto que deve prevalecer."

Wee Jas sorriu levemente, um gesto enigmatico, e abaixou-se ate ficar no nivel
do warlock, seus olhos vermelhos ardendo enquanto ela tocava a fronte dele.

"Nunca te esqueças, mortal: aprender sobre mim e como contemplar a morte e a
magia em si mesma. Um caminho sem fim, uma dança eterna entre o controle e o
desconhecido. Mas aqueles que ousam explorar esse dominio raramente saem do
mesmo jeito que entraram. Esta sera a tua prova, meu pupilo. Faças bom uso do
conhecimento que te concedo."

E com isso, a deusa desfaz se em milhares de motes de luz escarlate, cada um
iluminando por um momento a mente de markus com novos vislumbres dos misterios
arcanos e sombrios da Senhora do Ciclo.

### 3\. Enfrentando o Clerigo de Nerull

Local: A Praça Central

  * O Clerigo, um lider do Culto do Mal Elemental, aparece junto a seu guarda-costas, um Gigante Bone Golem construido com os restos mortais dos aldeoes.

hahaha, diz uma figura saindo das sombras  
Bem vindos ao meu pequeno..feudo.

Esta aldeia fofinha que transformei no meu recreio e laboratorio vivo

Á vossa frente esta uma humanoide alta, com uma estatura poderosa,apoiada numa
foice, cara coberta por uma mascara de morte prateada.Uum vestido vermelho e
rasgado agarra se a sua forma enquanto os seus cabelos voam num vento que so a
ela afeta.  
Aos seus pes ossos,que voces deduzem serem de duzias de criaturas, começam a
se acumular ea formar uma criatura gigante e monstruosa ffeita das partes de
antigos cidadaos desta vila..das sombras, de tras das bancadas de comida
putrefacta saem zombies e criaturas varias, umas a rastejar outras a andar

Nome:

## Morvanya (do elfico ficticio, significa "sombra negra").

![](https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXf9BhfsukHMq024Rzl5avHJz0ZB0XYYhdf-
VjWfNOLFtoGwF6VVSQpH5cVrg1CKESpq1e7bjbRJ13uvTDI-95ziM4mk_YmdmGw97-adLFEB-
Rje_ds3tI-rfX60t3wotia0ejsdwpI?key=GKkTR7VSB4xhMRVanNMl5CoB)

70 vida

sem 3 level spells

dc 14

ac 16

  * Monologos sobre como Mistwood se tornou um experimento perfeito: transformar sofrimento em poder para Nerull.

## golen de osso  
[https://www.5esrd.com/database/creature/golem-
bone/](https://www.google.com/url?q=https://www.5esrd.com/database/creature/golem-
bone/&sa=D&source=editors&ust=1754136907312984&usg=AOvVaw1msFsTG-5f7fHACSR2hhYv)

##  
  
O Encontro no Reino Onirico - 2 turno

Grix uma pressao na tua cabeça ameaça te deixar inconsciente.

## Rola constituiçao saving trow:  
\- dc 15 - nao desmaia, menos desmaia - ate falhar, round seguinte?

Grix, o warlock, encontra-se num vasto campo ondulante, coberto por um tapete
de ervas brilhantes e flores que pareciam feitas de luz liquida. Árvores
translucidas com folhas cintilantes como cristais balançam sem vento, as suas
copas emitindo um murmurio suave, como se sussurrassem segredos milenares. O
ceu acima e um caleidoscopio de cores vivas em constante movimento, pinceladas
de dourado, roxo e prateado que se entrlaçam, numa dança eterna.  
. Passaros de asas etereas e criaturas miticas fazem as suas danças
silenciosas nos ceus.

Ao longe, uma ponte feita de nevoa solida leva a um pavilhao flutuante de
marmore, cercado por vinhas floridas e banhado por uma luz dourada que parece
emanar da propria alma do lugar.  
Sob esta estrutura imponente, Egalar, o paladino de Titania, espera.

Egalar brilhava como um farol na paisagem onirica, o seu semblante uma mistura
de seriedade e compaixao. Veste uma armadura prateada que reflete o ceu
iridescente, e as suas vestes exalam um perfume fresco de primavera. Na sua
mao esquerda, segura um cajado esculpido em madeira viva, de onde Brotam
flores selvagens que desabrocham e murcham num ciclo eterno.

"Saudaçoes, Grix," disse Egalar, sua voz tao suave quanto um riacho
sussurrante,  "Finalmente, nossos destinos se cruzam sob o olhar benevolente
de Titania."

diz nesse tom cheio da força autoritaria de quem fala em nome de uma soberana
suprema.  

Egalar esboçou um leve sorriso e ergue o cajado de flores, que brilha
intensamente por um momento. "A Rainha das Fadas, em sua infinita sabedoria e
graça, escolheu olhar para ti, Grix. Embora teu caminho tenha estado sob
sombras, Titania reconhece a chama vacilante da redençao dentro de ti."

Dando passo a frente, encarando Grix com olhos profundos e verdes como um
bosque inexplorado. "A missao e simples, mas o desafio sera teu: com este
cajado, seras capaz de transformar o altar de Nerull em um altar sagrado a
Rainha Titania. A terra infectada sera purificada. Onde a morte se enraizou,
vinhas e flores brotarao, prendendo os mortos em correntes de vida renovada.A
cada vinhedo e flor que se erguer, a mensagem sera clara: onde a luz da
primavera toca, nem mesmo a sombra da morte prospera."

E acordas.

  

Entrada de Diario de uma Acolita de Nerull

24º Dia da Lua Negra

A gloria de Nerull se aproxima, mas nosso trabalho ainda e longo e exigira
sacrificios. A praga fungica em Mistwood foi apenas o começo de uma campanha
maior.  
A nossa missao e clara: levar a dadiva de Nerull a Erybend e as cidades
proximas. O caos sera a nossa ferramenta, e a morte, nosso triunfo.

O sucesso deste fungo que encontramos na nave das estrelas prova que estamos
no bom caminho e a justeza das nossas acçoes.

Borogrove, o maldito treant, sera um obstaculo que nao podemos ignorar. Ele
deve cair. Antes, porem, e necessario eliminar o druida que o protege. Sem
aquele tolo, o treant sera vulneravel. Apenas entao avançaremos com força
total.

Os goblins ja estao prontos para iniciar os preparativos nas terras proximas a
Two Fords. Eles aguardam a minha palavra.

As minas do norte precisarao ser purificadas para que nossos trabalhos de
arqueologia sejam concluidos. Contudo, precisamos ser astutos.  
Nao devemos atrair a ira dos seguidores de Beltar. Apesar da nossa fragil
aliança, eles continuam sendo peças uteis no jogo maior.

Aeltor... o tolo, mais uma vez, representa um desafio. Precisamos que ele
cumpra sua parte, limpando o Vale Sombrio e domando as potentes magias que de
la emanam. Se ele falhar, todo o cronograma sera prejudicado.

A minha paciencia com o casal na Mansao Blackfrair esta no limite. O tolo do
nobre e a sua  consorte drow dedicam-se a Nerull, mas sua lentidao atrasa nos
de maneira insuportavel. Se nao acelerarem os preparativos, serei forçada a
intervir, mesmo que isso cause rupturas internas. A grandeza de Nerull nao
pode ser adiada por vaidades mesquinhas ou incompetencia.

Falta selar ainda a alinaça com os selvagens goliath do norte..as tribos da
montanha serao uma adiçao valiosa ao Culto do Mal elemental.  
No entanto terei de eliminar a resistencia interna que alguns apresenta,.

Quando esses desafios forem superados, nada impedira o avanço da morte divina
de Nerull sobre este mundo. Que ele guie nossos passos nas sombras e nos
conceda a força para ceifar todos aqueles que resistirem.

-- Acolita Morvanya, Serva da Foice Eterna.



















