### One-Shot: Intriga nas Ondas de Lo Reltarma

Nivel: 3  
Duraçao: 3-4 horas  
Resumo: Os jogadores recebem uma missao misteriosa na Grande Taberna de
Greyhawk: viajar para o passado e proteger o mercador Vrith Boralis de um
atentado mortal. Se falharem, o futuro de Sarvian, um heroi crucial contra o
Culto do Mal Elemental, sera apagado. Mas ha um twist: Sarvian do Futuro
tambem voltou no tempo, disfarçado e acompanhado pelos seus colegas, para
garantir que o seu passado decorra como deve ser. Ninguem pode saber quem ele
e, nem mesmo o seu eu mais jovem, ou o futuro podera ser alterado de forma
catastrofica...

* * *

### 1\. Introduçao e Gancho

Os jogadores estao na Grande Taberna de Greyhawk quando o taberneiro
misterioso os chama para uma missao urgente:

"O tempo esta em perigo. Um culto sombrio planeia alterar o passado para
garantir um futuro de destruiçao. Tem de viajar ao passado e proteger um
mercador chamado Vrith Boralis de ser assassinado. Mas cuidado... uma
borboleta que bate as asas pode mudar o futuro. Nao interfiram mais do que o
necessario."

Ele explica que o Culto do Mal Elemental viajou no tempo para matar Vrith
antes que ele conheça Sarvian, um jovem que, no futuro, se tornara um heroi
contra o culto. Se Vrith morrer, Sarvian nunca cumprira o seu destino.

Os jogadores devem proteger Vrith durante uma viagem no seu navio, "Vento de
Safira", sem alterar o passado. Para complicar, Sarvian do Futuro tambem
voltou no tempo, disfarçado de um humanoide, acompanhado por dois aliados (os
seus colegas do futuro), para proteger o seu proprio passado. Ele observa as
interaçoes com o seu eu mais jovem, garantindo que tudo ocorra como ele se
lembra, sempre sem interferir diretamente…

O taberneiro entrega-lhes um Amuleto Temporal que os traz de volta ao presente
quando a missao terminar.

* * *

### 2\. Encontro na Taberna: Vrith e Sarvian

Os jogadores chegam a taberna O Dragao de Ferrugem em Lo Reltarma, misturando-
se com a multidao. La, observam:

  * Vrith Boralis, um mercador carismatico, a negociar com varios clientes.
  * Sarvian (Jovem), um rapaz humilde, cativado por Vrith

Sarvian do Futuro, disfarçado de um humanoide com capuz, observa atentamente o
seu eu jovem. Esta acompanhado de dois "mercenarios" (os seus aliados do
futuro).

Interaçoes importantes:

  * Vrith mostra interesse no entusiasmo de Sarvian e oferece-lhe um lugar como aprendiz.
  * Sarvian (Jovem) aceita, encantado com a oportunidade.
  * Se confrontado, Sarvian do Futuro diz que e apenas um mercenario a acompanhar o mercador. Um teste de Intuiçao (CD 18) revela que ele esta a ocultar algo.

Durante a interaçao, figuras encapuzadas (cultistas) observam a cena das
sombras...

* * *

### 3\. Exploraçao do Navio: "Vento de Safira"

Durante a viagem para a ilha de Crescente de Coral, os jogadores podem
explorar o navio e interagir com os personagens:

  * Conves Principal: Marinheiros murmuram sobre estranhas tempestades e ventos reversos.
  * Cabine de Vrith: Contem cartas ameaçadoras escritas em linguagem arcaica, mencionando "quebrar o ciclo temporal".
  * Cabine de Carga: Caixas com simbolos elementais (ar, terra, fogo e agua) que brilham com uma energia (temporal).
  * Cabine de Sarvian (Jovem): Livros de comercio e anotaçoes com sonhos estranhos sobre tempestades e sombras.

Teste de Arcana (CD 15) revela que os simbolos elementais, dispostos em
espirais, sao usados em rituais de manipulaçao temporal.

* * *

### 4\. Interaçao Social: Vrith e Sarvian

  * Vrith mostra-se carismatico mas preocupado. Com um teste de Intuiçao (CD 15), os jogadores percebem que ele esta assustado com ameaças recentes.
  * Sarvian (Jovem) esta animado e ingenuo, completamente alheio ao perigo.

* * *

### 5\. Tentativa de Assassinato

De noite, o navio e atacado por Assassinos Elementais do culto:

  * 3 Cultistas do Mal Elemental (quando confrontados invocam imediatamente 2 Elementais do Ar Menores).
  * O seu objetivo principal e matar Vrith enquanto ele dorme na cabine.

Combate:

  * Os jogadores devem proteger Vrith enquanto enfrentam os cultistas que usam relampagos e ventos cortantes.
  * Os cultistas vao demonstrando a sua intençao de impedir o desenrolar da historia de Sarvian, vendo-o como uma ameaça.

* * *

### 6\. Confronto Final: Invocador do Tempo Elemental

Apos derrotarem os assassinos, o mar distorce-se, abrindo um vortice temporal.
Surge o lider do culto, Ithyros, o Renegado Temporal, que tenta matar Vrith
para alterar o futuro.

Ithyros, o Renegado Temporal

  * Estatisticas: Usa as de um Cultista Fanatico, com a habilidade de Invocar Criatura Temporal das Profundezas.
  * Invocaçao: Um Elemental da Água Corrompido surge, manipulando o tempo ao seu redor.

Estrategia do Chefe:

  * Ithyros usa Lentidao em area e cria redemoinhos temporais.
  * O Elemental tenta capturar Vrith para o afogar no tempo.

* * *

### 7\. Conclusao e Resoluçao

  * Ithyros e derrotado e o vortice temporal fecha-se.
  * Ele explica que, no futuro, liderara a resistencia contra o Culto do Mal Elemental.
  * Os jogadores tem de manter o segredo para nao alterar o futuro.

Escolhas finais:

  * Proteger o Destino: Garantem que Sarvian segue como aprendiz de Vrith, mantendo a linha temporal intacta.
  * Alterar o Destino: Se interferirem, Sarvian pode escolher um caminho diferente, alterando o futuro.

* * *

### 8\. Recompensas e Epilogo

  * 500 ouro a dividir por todos
  * Os jogadores retornam ao presente, onde o taberneiro confirma se o tempo foi preservado ou nao... por agora.

* * *

Que o tempo vos seja favoravel nesta aventura epica!

