24º Dia da Lua Negra

A gloria de Nerull se aproxima, mas nosso trabalho ainda e longo e exigira
sacrificios. A praga fungica em Mistwood foi apenas o começo de uma campanha
maior.  
A nossa missao e clara: levar a dadiva de Nerull a Erybend e as cidades

proximas. O caos sera a nossa ferramenta, e a morte, nosso triunfo.

O sucesso deste fungo que encontramos na nave das estrelas prova que estamos
no bom caminho e a justeza das nossas acçoes.

Borogrove, o maldito treant, sera um obstaculo que nao podemos ignorar. Ele
deve cair. Antes, porem, e necessario eliminar o druida que o protege. Sem
aquele tolo, o treant sera vulneravel. Apenas entao avançaremos com força
total.

Os goblins ja estao prontos para iniciar os preparativos nas terras proximas a
Two Fords. Eles aguardam a minha palavra.

As minas do norte precisarao ser purificadas para que nossos trabalhos de
arqueologia sejam concluidos. Contudo, precisamos ser astutos.  
Nao devemos atrair a ira dos seguidores de Beltar. Apesar da nossa fragil
aliança, eles continuam sendo peças uteis no jogo maior.

Aeltor... o tolo, mais uma vez, representa um desafio. Precisamos que ele
cumpra sua parte, limpando o Vale Sombrio e domando as potentes magias que de
la emanam. Se ele falhar, todo o cronograma sera prejudicado.

A minha paciencia com o casal na Mansao Blackfrair esta no limite. O tolo do
nobre e a sua  consorte drow dedicam-se a Nerull, mas sua lentidao atrasa nos
de maneira insuportavel. Se nao acelerarem os preparativos, serei forçada a
intervir, mesmo que isso cause rupturas internas. A grandeza de Nerull nao
pode ser adiada por vaidades mesquinhas ou incompetencia.

Falta selar ainda a alinaça com os selvagens goliath do norte..as tribos da
montanha serao uma adiçao valiosa ao Culto do Mal elemental.  
No entanto terei de eliminar a resistencia interna que alguns apresenta,.

Quando esses desafios forem superados, nada impedira o avanço da morte divina
de Nerull sobre este mundo. Que ele guie nossos passos nas sombras e nos
conceda a força para ceifar todos aqueles que resistirem.

-- Acolita Morvanya, Serva da Foice Eterna.

