### *Introduçao*

\- *Gatilho: Os personagens estao numa missao generica de reconhecimento
(podes adaptar ao contexto do teu mundo), e acabam por cruzar a cidade de Two
Fords, um pequeno vilarejo conhecido por sua ponte dupla que atravessa o rio
Ery.

\- Ao chegarem, notam sinais de decadencia: as plantaçoes estao murchando, e
os habitantes parecem preocupados e doentes.

\---

### *Cena 1: O Mercador Amigo*

\- *Encontro: Os jogadores encontram Kaldros, um mercador viajante que ja
conhecem de interaçoes passadas (ou que podem encontrar pela primeira vez).
Ele e amistoso e conta que o vilarejo esta enfrentando problemas com a
qualidade da agua do rio.

\- *Gatilho: Kaldros sugere que eles falem com Geralt, o dono da taberna
local, que esta especialmente aflito porque sua filha, Lila, ficou gravemente
doente apos beber da agua.

#### *Roleplay na Taberna*

\- Geralt explica que nao sabe o que esta acontecendo, mas que os sintomas
começaram ha duas semanas. Ele acredita que a agua do rio esta contaminada,
mas ainda nao sabe como ou por que.

\- Ele implora para que os jogadores ajudem a encontrar a origem do problema.
Como incentivo, oferece um mapa da regiao com uma marcaçao: *um velho moinho
abandonado rio acima*, onde os rumores dizem que coisas estranhas acontecem.

\---

### *Cena 2: A Fauna Possuida*

\- *Caminho ate o moinho*: Enquanto seguem o rio Ery, os jogadores notam
sinais de corrupçao:

  \- Plantas com cogumelos de cores incomuns.

  \- Animais agindo de forma agressiva.

\- *Combate: Os jogadores sao emboscados por **fauna possuida pelo fungo*.
Exemplos:

  \- 1d4 lobos infectados (estatisticas de Lobos + habilidade de cuspir
esporos venenosos).

  \- 1 Urso Corrompido (estatisticas de Urso-Cinzento + resistencia a dano
fisico nao magico).

\---

### *Cena 3: O Moinho Abandonado*

\- *Ambiente*: O moinho esta coberto de fungos bioluminescentes, e um cheiro
acido permeia o ar. A agua do rio passa por baixo do moinho, turva e escura.

\- *Exploraçao*:

  \- No interior, os jogadores encontram sinais de atividade recente: simbolos
elementais esculpidos nas paredes e recipientes contendo o fungo alienigena.

  \- Um pergaminho com anotaçoes fala sobre um plano do Culto do Mal Elemental
para enfraquecer as regioes ao longo do rio, preparando o terreno para um
ataque maior.

\---

### *Cena 4: A Celula do Culto*

\- *Confronto*: Os jogadores encontram 3 cultistas e 1 acolito no moinho. Eles
estao a trabalhar num ritual para lançar mais esporos no rio.

  \- *Cultistas*: Usam estatisticas de Cultistas padrao.

  \- *Acolito: Pode conjurar feitiços para proteger os aliados (ex.: *Cure
Wounds, Sanctuary).

  \- Adicional: 1d2 "Servos Fungicos" (similes de zumbis, com resistencia a
dano cortante e imunidade a venenos).

\- Durante o combate, ha o risco de esporos se espalharem, forçando os
jogadores a fazerem testes de resistencia a Constituiçao contra envenenamento.

### *Recompensas*

\- Tesouro: Cada cultista carrega pequenas joias (10 gp cada), e o Acolito
possui uma poçao de cura.

\- *Item Especial*: Cristal Elemental Corrompido - um item magico que pode ser
estudado para obter mais informaçoes sobre o Culto.

[https://www.aidedd.org/dnd/monstres.php?vo=acolyte](https://www.google.com/url?q=https://www.aidedd.org/dnd/monstres.php?vo%3Dacolyte&sa=D&source=editors&ust=1754137307239060&usg=AOvVaw27MrfTA50J1oz1q3X21z5E)

Com eldrichj blast

Zombies

![](https://lh7-rt.googleusercontent.com/docsz/AD_4nXcv9vL_2D8Befu2CNlPAuUDAb7MT98tfGGTCi0vRBs_qujXRK
--
9npg4lMo3JdILWKHxzHKC60QaNDuQTzxY5bLLTi4Saqzbmn8A-mAIzxpzZIyUwJJ9hQEM_iG32vvGmh4g65glcQ?key=_60M-rJTs21xYwYFz4PK0T5x)

[https://roll20.net/compendium/dnd5e/Dimension%20Door#content](https://www.google.com/url?q=https://roll20.net/compendium/dnd5e/Dimension%2520Door%23content&sa=D&source=editors&ust=1754137307239724&usg=AOvVaw2fup1adQCX-q7NM-
aSy-6D)

    Soren Barclay  


























