### One Shot: Sombras Sobre a Água

Nivel: 3  
Jogadores: 5 (incluindo Gauthak)  
Duraçao: 3-4 horas

* * *

### Introduçao: A Carta Misteriosa

A aventura começa na Grande Taberna de Greyhawk, onde Gauthak recebe uma carta
entregue pelo taberneiro. A carta foi encontrada escondida num carregamento de
frutas e alimentos. Esta carta, escrita por Darvek, revela que Lorde
Vaeltherin Duskbane se aliou ao Culto do Mal Elemental e procura reliquias
antigas para aumentar o seu poder. Darvek teme pela sua vida e marca um
encontro " ao cair da noite, onde a sombra toca a agua".

* * *

### Descriçao de Darvek

Darvek e um homem de aparencia cansada, com olhos fundos e uma barba
desalinhada. Suas roupas estao sujas de poeira e lama, evidenciando as viagens
perigosas que fez para escapar dos seus perseguidores. Ele carrega um amuleto
simples de madeira, que constantemente aperta quando esta nervoso. Conhecedor
de segredos antigos, Darvek e um espiao e informante que se move nas sombras,
temendo constantemente pela sua vida.

* * *

### O Local do Encontro

O encontro ocorrera na aldeia de Miren's Hollow, situada junto ao Lago
Sombrio, nas planicies de Greyhawk, a oeste de Erybend e a nordeste de
Saltmarsh. O lago e conhecido pelas aguas calmas que refletem as montanhas ao
por do sol, criando sombras profundas na superficie.

* * *

### Capitulo 1: Rumo a Miren's Hollow

Os jogadores viajam ate Miren's Hollow. Pelo caminho:

  * Encontro Opcional: Um grupo de 3 Elementais Menores de Terra (usar estatisticas do Monster Manual 2024) bloqueia o caminho. Sao lacaios do culto enviados para vigiar a area.

Teste de Percepçao (CD 12): Nota-se que o solo ao redor tem marcas de magia
elemental.

* * *

### Capitulo 2: A Aldeia de Miren's Hollow

Ao chegar a aldeia, os jogadores encontram um lugar pacifico, mas
inquietantemente silencioso.

  * Investigaçoes na aldeia (CD 14): Revelam que varios habitantes desapareceram nas ultimas noites.
  * A taverna local, A Sombra e a Água, e o ponto de encontro. O taberneiro Brennan menciona ter visto Darvek, que estava nervoso e falou de sombras que o perseguiam.

* * *

### Capitulo 3: O Encontro a Beira do Lago

Ao cair da noite, o grupo dirige-se ao Lago Sombrio. A cena e tranquila, com o
por do sol criando sombras profundas na agua. Darvek aparece, visivelmente
exausto e paranoico.

  * Interaçao com Darvek: Ele revela que Vaeltherin procura uma Reliquia Elemental escondida na regiao. Antes de revelar mais, sombras se erguem da agua e o atacam.

Combate:

  * 2 Sombras Corruptas (usar estatisticas do Monster Manual 2024) + 1 Apariçao Sombria emergem da agua para atacar. Elas tentam arrastar Darvek para o lago.
  * Se os jogadores nao o protegerem, Darvek e levado, gritando para que destruam a reliquia antes de Vaeltherin.

* * *

### Capitulo 4: A Gruta das Sombras

Seguindo as pistas deixadas por Darvek, o grupo descobre uma entrada secreta
numa gruta proxima ao lago. La dentro:

  * 3 Coraçoes de Sombra (usar estatisticas de Mephits das Sombras do Monster Manual 2024) guardam o caminho.
  * Armadilhas elementais protegem a entrada da camara principal.

* * *

### Capitulo 5: O Confronto com Pravi Smjer

Na camara final, a Reliquia Elemental esta num pedestal, emanando uma energia
sombria.

  * O Tenente de Vaeltherin, Pravi Smjer, aguarda. Ele e um guerreiro corrompido pela magia elemental, com armadura negra que parece absorver a luz ao seu redor.
  * Pravi Smjer e um humano cruel e leal a Vaeltherin, conhecido pela sua habilidade de manipular sombras em combate.

Combate Final:

  * Pravi Smjer (usar estatisticas de Cavaleiro Sombrio do Monster Manual 2024)
  * 2 Sombras Corruptas como lacaios.

Durante o combate, Pravi revela:

  * Vaeltherin planeia usar a reliquia para abrir um portal para o Plano Elemental da Terra.
  * Ele despreza Gauthak, chamando-o de "inseto insignificante" que ousa desafiar o lorde.

Mecanica Especial:

  * A Reliquia Elemental corrompe o terreno ao redor. Cada turno, uma criatura num raio de 10 pes do pedestal faz um teste de Salvamento de Destreza (CD 13) ou fica Agarrada por sombras emergentes do chao.

* * *

### Desfecho e Conclusao

Ao derrotar Pravi Smjer, a reliquia começa a vibrar instavelmente.

  * Destrui-la: Um teste combinado de Arcano (CD 14) e Ataque Magico (CA 15) destroi a reliquia, libertando uma onda de energia que limpa as sombras do lago.
  * Mante-la: Os jogadores podem tentar guardar a reliquia, mas ela emite uma aura maligna que pode corromper quem a segurar por muito tempo.

Conclusao:

  * Se Darvek sobreviveu, ele agradece e promete procurar mais informaçoes sobre os planos de Vaeltherin.
  * Se nao, os jogadores encontram uma nota na sua bolsa com informaçoes sobre o culto.

Ao voltarem para Greyhawk, as palavras de Darvek ecoam nas suas mentes:
"Vaeltherin nao vai parar... e voces agora estao no seu caminho."

* * *

### Recompensas e Pontos de Experiencia

  * XP por Combate e Exploraçao: O suficiente para aproxima-los do nivel 4.
  * Tesouro:

  * 600 Moedas de Ouro divididas entre o tesouro de Pravi Smjer e as oferendas ao redor da reliquia.
  * Diversos itens de valor da aldeia, incluindo joias e artefatos menores.

* * *

### Ganchos para Aventuras Futuras

  * Gauthak agora esta marcado por Vaeltherin. Ele nao descansara ate elimina-lo.
  * O Culto do Mal Elemental continua a procurar outras reliquias na regiao.
  * Darvek pode voltar, trazendo mais informaçoes ou ate mesmo precisando de ser resgatado.

* * *

Este one shot prepara o palco para futuras aventuras contra o Lorde Vaeltherin
Duskbane e o Culto do Mal Elemental, enquanto permite aos jogadores explorarem
a misteriosa e perigosa regiao de Greyhawk.
























