10/04 - Henrique?



Frederick Freddy - Rogue 4 - Alex

Wandering sage - monk 4 - Hugo

Gauthak - monk 5 - Joao

Eldric - fighter 3 - Ivo

Silfir - druid 3 - Leonel

O silfir acorda sem memorias  e conhece o Gauthak e vai com ele para a taberna

O eldric entra tambem sem memorias e junta-se na mesa onde esta a malta

Leoonel -- 4/10/2025 9:57 PM

Estamos em Greyhawk numa taberna.

Recebemos um trabalho na vila de pessegueiro.

O Gauthak faz publicidade a sua ao ratus workshop.

Leoonel -- 4/10/2025 10:07 PM

Vamos para pessegueiro e procuramos um ferreiro sem sucesso

Fomos puxados pelo guarda para a prefeitura onde encontramos uma dama Abril
halfling loura.

Ela pede ajuda no desaparecimento da sua filha, de 8 anos, Abigail. Loirita.

Ela acha que a filha esta em maus lençois

Ela diz que existe uma floresta onde supostamente existe um gigante de duas
cabeças.

Ele anda na caverna dos dois postes (duas arvores)

Leoonel -- 4/10/2025 10:16 PM

No quarto dela existiam uma mesa com bustos maquilhos com rastos de magia de
conjuraçao.

A janela esta aberta mas nao forçada.

A recompensa seria de 80 peças de ouro por pessoa e o dobre se tiver viva.

O guarda Pero estava a namoriscar com a mulher do senhor de uma loja de
brinquedos.

Vamos em direçao a Caverna

Vimos que havia uma arvore no meio que foi criada de uma magia estranha

Tentamos falar com o gigante que nos disse para fugir

Tentamos diplomacia mas o gigante ficou chateado e mandou a foto da menina
para o chao e teve de morrer

Fomos atacados por uma arvore viva e um monte gigante de pedras vivos por tras
pela entrada da gruta

O eldric mata o gigante

Que cai em cima do Gauthak que lhe da porrada para sair dele

O Freddy manda "botem mel" e mata o buldeiro (monstro das pedras)

Amarrados o gigante para e tentamos sem sucesso ressuscitar a cabeça
inteligente para o questionar

Vemos uma porta preta com com umas runas com uns espelhos pequenos reflectores

Vimos que esta reage a luz, especialmente no centro

O Gauthak começa a dar socos nessa zona e a porta torna-se uma especie de
espelho que da para passar coisas, se bem que tem um vento fresquinho.

O Gauthak encontra umas folhas de cha e umas raizes endurecidas na arvore viva
(agora morta) e dois cristais de quartzo do mostro de pedrasO Silfir vai para
o outro lado e mantem se acordado e nao ve nada

Depois tenta outra vez e adormece

É puxado pela equipa por uma corda e leva um chapadao do Gauthak

O Eldric vai e caimos todos a dormir

Entramos pela porta que indica esgoto de pessegueiro

Depois da masmorra

Subimos o esgoto e fomos para a loja dos brinquedos

Falamos com o Roger e ele admitiu que sabe que a mulher lhe mete os palitos e
que e uma relaçao a 3

Ele diz-nos que a miuda apareceu enquanto estamos a matar os monstros

E que tinha sido encontrada antes e que so chegou a casa agora

Ela da-nos 100 gp a cada um pelo serviço prestado e depois mais 20

A miuda diz que nao se lembra de nada

Ela oferece-nos um quarto porque esta uma tempestade e a nossa carroça nao
esta na prefeitura





Sessao 2



sessao 2

Nesta sessao o Gauthak esta em coma mas apareceu o Conan.

A Abril aparece e pergunta a malta se quer ir a casa de banho como uma pessoa
normal

O Wandering Sage segue-a a ir para um quarto onde a porta esta trancada

O Conan entra no quarto "dele" que e o da Abigail porque ele esta bebedo, e ve
que ela nao esta na cama e que os brinquedos do quarto nao sao os dele.

Vimos que no dia a seguir estava menos tempestade e que havia muito mais
pessoas nas ruas, a Abril disse que era por causa do mercado local

O gothauk esta queimado e vimos que o caderno tem uma folha rasgada sobre
shapeshifters que manipulam a malta

Decidimos ir ao mercado para ver se encontramos fuckery.

Fomos proibidos de entrar no mercado por guardas por haverem muitas pessoas

Eles foram a perfeitura para pedir autorizaçao para ir ao mercado que foi
rejeitada porque sim, basicamente

O silfir foi falar com a Abigail para que ela admira que e uma shapeshifter,
sem sucesso

(vamos em 5 nat 1s a esta altura)

Vimos pelo escritorio da prefeita que onde descobrimos que ela tem duas
assinaturas diferentes

E ela continua a reagir com demasiada calma

O silfir continua a tentar chatear a Abigail e tenta acertar no sitio da
maquilhagem e roda um 1 e acerta na Abigail, por pena do DM. Nisto descobrimos
que a Abigail era um shapeshifter e tornou-se num espelho e depois o Freddy
tocou no espelho o que fez a "Abigail" fugisse e foi completamente morrida
pelo Conan

Nisto houvimos uma carrada de pessoas a vir atacar

Pensamos fugir da janela mas entraram dois shapeshifters pela porta arrombada

Saimos pela janela por um caminho e passamos por cima da populaçao pa sairmos
da vila

Passamos pela populaçao em 3 zonas primeiro por uma ponte, depois por uma
corda e no fim vamos em cima de um elefante

Fomos para a gruta das duas arvores e vimos um texto no chao onde algumas
letras no chao a brilhar num Mundo cego, ouro no cHao e meRo pavimento no
caminho De pobres.

Pisamos as letras e as chamas do quarto acendem muito

O Conan apaga as chamas e o Eldric desliga a luz e a porta abre

Entramos por um corredor onde a luz nao funciona e o Conan cai num buraco, nos
puxamos o dito cujo e a seguir encontramos uma parede com buracos.

O lobo do eldric ouve os buracos e morre imediatamente

Saltamos (quem nao e uma aranha massinha) nessa zona para evitar a armadilha

Ao fim de alguns falhanços  e alguns curamentos fomos para o outro lado.

Depois tivemos a andar por uns caminhos que era escolhas entre um caminho
verdadeiro e um espelho.

Os espelhos inicialmente foram estupidos e era facil de detetar qual o caminho
verdadeiro.

Foi ficando mais dificil ate o Silfir escolher um de dois caminhos onde ambos
eram espelhos e o Silfir foi "comido" pelo espelho e desapareceu.



Sessao 3



sessao 3

Começamos a sessao com o Silfir, Freddy e Gauthak a dormir depois de terem
sido recolhidos por espelhos

A sessao começa com um 1 a perception

Cai o telhado em cima do Eldric e do Wandering Sage, que revela um caminho a
uma porta semelhante a porta gigante anterior

A porta ganha uma pelicula semelhante a que nos fez adormecer

Eles decidem por a cabeça da raposa (Lyra) pela membrana que indica uma
divisao fria

Quando o Eldric entra na membrana ve ruinas de uma mansao cheia de neve com
espelhos pela ruinas.

Entram na mansao para investigar , onde encontram um colar de rubis e
esmeraldas e 360 gp

Eles encontram uma sala o Silfir e o Gauthak

O Silfir descobre que a mansao e a da perfeitura (uma copia?)

Começamos a ouvir espelhos  a dizer "o vosso reflexo, sabem quem sao ou nao
sao, imperfeitos"

Uns espelhos aparecem e começa um combate

O Silfir depois do combate sentiu magia na sala principal

E fomos la onde vimos uma criatura que diz

"Pior que si proprios, pior que a sua imagem"

Matamos o BBEG que andava pelo espelho e voltamos a verdadeira perfeitura,
onde falamos com a Abril que nos agradece e nos paga pela resgate da Abigail.

E ganhamos cada um 160 gp(X5)





6 marco pipa



Resumo sessao com Barda Pipa 6 Março

Jogadores: Dustin - Paulo, Triss - Cristiana, Drayl - Rafael e Kai - Carlos

(aviso - nomes podem estar mal escrito) Fomos convidados pela rainha dos high
fae, Queen Caecena, para um baile no Castelo. A caminho vimos nos arbustos uma
figura, que depois soubemos que era um whisperer. Durante o baile tinhamos a
tarefa de conviver com os convidados para conseguir no final da noite um
parceiro para a dança final, o Dustin ficou com a Prysanna (Fated love), Triss
com Vesta (apesar de ter falado com Arriya primeiro), Kai com Fifaera, e Drayl
com Zenvis. Durante o baile houve uma tentativa de ataque, 3 homens serpente,
enviados pelo Lord Coriver, inimigo da rainha. Foram derrotados e continuou-se
o convivio. De repente a certa altura toda a gente desaparece por magia, tendo
sido raptados para o lair do tal Lorde Coriver, inimigo da rainha. Partimos em
busca de os resgatar, sucedemos, numa batalha final contra o Lorde e uma
minhoca gigante que ele tinha, parecia que a parceira com que o Dustin tinha
criado conexao nos tinha traido, mas na verdade ela era uma vitima do Lorde.
voltamos para o baile, tivemos a dança final e o Kai, tendo sido o mais bem
sucedido ganhou a bençao da rainha com a duraçao de 1 ano (tem uns efeitos de
poder voltar a rolar 1 dado por long rest tipo o feat do lucky) e ele tambem
ganhou dinheiro, tendo ele ficado com 500GP. O resto da party nao recebeu nada
























