*10-07-2025*

*Campanha Westmarshes*

*Bardos do Mondego*

*DM:* Andre Maia

*Players:*

Leo - Human Druid, lvl4

Zahel - Verdan (subspecies of goblin which resembles both goblins and
hobgoblins) Cleric, lvl4

Ulma - Half-orc Barbarian, lvl3

*A aventura começa dentro da cidade de Greyhawk: Leo e Zahel estao num parque/jardim numa zona centro-oeste da cidade e Ulma esta num dos distritos mais pobres.*

Leo persistentemente a tomar conta de um bando de pombos, tentando que estes
nao sejam atacadas por aves de rapina que andam por perto

Zahel, sob uma arvore do jardim, afincadamente a tentar esculpir um talisma
que represente o seu deus, tendo feito ja varias tentativas

Ulma faz exercicio fisico, correndo pela rua, ate que chega ao parque onde se
encontram Leo e Zahel, os quais ela conhece de vista pois ja os viu na
taberna.

*Encontro com uma estranha figura humanoide de cartola e paleto que convida os tres a visitar o "Museu das Maravilhas Naturais e Arcanas de Greyhawk", e oferece um misterioso bilhete convite a cada um. Zahel repara tambem numa coruja pousada numa arvore proxima que se transforma num humanoide e o grupo presume que a coruja se trata de uma wild shape. A criatura depois desaparece. Zahel e Leo querem muito ir e Ulma nao, mas resolve ir com eles com intençao de os proteger.*

No meio do parque, perto do lago.

Figura media, humanoide, de cartola e paleto, bengala numa mao.

Humanoide segura cartas com um rasto magico e convida o grupo a visitar o
"Museu das Maravilhas Naturais e Arcanas de Greyhawk".

com "animais e outras criaturas embalsamadas"

Inclui "animais raros como elefantes, uma criatura nunca antes vista de outro
mundo."

"a medida que noite cai, portas fecham-se e criaturas ganham vida"

Zahel repara numa coruja pousada numa arvore proxima que se transforma num
humanoide e o grupo presume que a coruja se tratava de uma wild shape. A
criatura depois desaparece.

Ele oferece a cada um um bilhete de onde sai uma voz que diz "Convite VIP!
Aguente uma noite e saia rico! Ou com vida!"

Zahel e Leo querem muito ir e Ulma nao, mas resolve ir com eles com intençao
de os proteger. Antes de partirem, Zahel da guidance a Ulma e Leo da guidance
aos pombos.

*Chegados ao edificio do qual faz parte o museu, localizado em Garden Quarter, todos reparam que este se encontra ligeiramente degradado mas que algumas partes foram renovadas recentemente, como a porta, que e nova, um tapete a entrada e umas flores nuns vasos. A madeira e negra, trabalhada, ostentando vitrais coloridos. Ha tambem algumas gargulas e vem-se 6 janelas que vao de um lado ao outro do edificio. A parte do edificio que contem o museu propriamente dito nao se encontra em tao bom estado. O edificio localiza-se numa zona humida, pois esta proximo do rio.*

Leo apercebe-se de que isto se deve a um misto de desleixo e de condiçoes
climatericas. Ele repara em ervas, trepadeiras e pequenos fungos que começaram
a crescer nas paredes.

Edificio estilo gotico.

Zahel oferece a Leo e a Ulma um simbolo de uma pomba sobre um sol, esculpido
em madeira por ele. Esta esculpido a pressa e de forma muito tosca. Zahel
afirma que o simbolo lhes dara proteçao, mas nao e verdade. Leo e Ulma
agradecem o presente e Ulma fica muito agradecida e convencida pelas palavras
de Zahel, guardando o simbolo como se fosse algo muito precioso.

Leo nao resiste a tentar remover as ervas daninhas e trepadeiras da parede.

*Entrada no museu, o grupo e recebido por um robo montado num monociclo que recolhe e pica os bilhetes e faz a visita guiada pelo museu. Varias criaturas embalsamadas, incluindo um Mind Flayer. Sala cheia de armas e armaduras, tudo magico. Portas estao trancadas e o grupo apercebe-se de que esta sob escuta e a ser observado.*

Zahel bate a porta, que se abre sozinha. Do edificio, sai um robo montado num
monociclo que recolhe os bilhetes de cada um e os trinca para picar.

Robo diz ao Leo que nao precisa de tirar as ervas daninhas e as trepadeiras da
parede, pois fazem parte do museu.

Ulma cheira e lambe o bilhete antes de o robo o recolher e tem um sabor
acido(?) a magia.

Bilhetes adquirem cor negra apos serem picados e Zahel deixa de detetar magia
neles. Tambem ja nao se ouve a voz.

Ao entrar ha um corredor longo, com varias salas.

A 1ª sala tem algumas criaturas embalsamadas expostas e retratos de nobres. Os
olhos dos retratos nos quadros seguem o grupo A sala tem muitos animais, de
especies variadas, incluindo um grifo, mas tambem humanoides, incluindo
monstros como um Mindflayer. Tambem havia humanoides mais tipicos como um orc
(?). "Exposiçoes inquietantes" (foi o nome que o robo disse que tinha sido
dado aquela secçao?)

Ver tantos animais embalsamados deixa sobretudo Leo bastante abalado e
maldisposto.

Ha moscas e o robo menciona que elas tambem fazem parte da exposiçao.

Zahel analisa um pergaminho que conta a historia da Branca de Neve, mas nesta
versao ela escravizou os anoes pelos diamantes.

Robo afirma que todas as criaturas foram recolhidas apos morte natural, mas
percebemos que deve ser mentira, pois em varias das criaturas expostas e
possivel notar marcas de golpes que, ainda que tenham sido disfarçadas e
cosidas, presumivelmente foram a verdadeira causa da morte.

Robo explica uma das exibiçoes contando a historia de um "senhor do moinho
encantado" que  "ha 300 anos viveu em Greyhawk".

Zahel apercebe-se de que os embalsamados, apesar de nao serem dos melhores,
estao feitos meticulosamente e com muito carinho.

A 2ª sala contem armas e armaduras, incluindo uma espada que brilhava com a
presença de orcs (Ferrao), e um machado (Gorefien?). Tambem tem uma armadura
que se pensava estar amaldiçoada mas simplesmente foi mal feita e envenena as
pessoas com chumbo.

Ulma aproveita que o robo esta distraido a explicar para investigar se as
portas estao de facto fechadas/trancadas. Ao voltar para tras, parece-lhe que
o corredor agora esta maior. Neste andar de baixo, existem 4 janelas e ela ve
que a porta da rua por onde entraram esta fechada. Ulma tenta abri-la (em
stealth), mas sem sucesso, mesmo com numero elevado no STR check (esta
realmente bem trancada). Ao fazer isto, Ulma ouve uma voz vinda do teto que
diz para nao tentar sair enquanto nao terminar a exposiçao.

Ulma regressa para junto de Leo e Zahel. O grupo prossegue para uma sala cheia
de armas e armaduras. Zahel apercebe-se de que praticamente tudo ali e magico.
Ulma comunica a Leo e Zahel o que viu/ouviu, escrevendo tudo o mais exato
possivel num papel emprestado por Zahel. Ela devolve o papel a Zahel e faz
sinal para que este comunique a Leo atraves da mente para levantar menos
suspeitas.

Ulma nao repara que o robo esta de olho nela (as lentes dos "olhos" saem um
pouco para fora focando nela).

*Encontro com o gnomo escondido dentro de uma das armaduras em exposiçao. Ele explica a Ulma que esta escondido no museu ha ja 1 semana, que todos os seus companheiros, incluindo o Mind Flayer, foram mortos e embalsamados, que temos de nos livrar do robo, que e o vigia e que temos de escapar antes da chegada do homem da cartola (Darsen). E que, ao que parece, o objetivo dele e matar todos os visitantes, tornando-os depois em exemplares de exposiçao.*

Ulma ouve alguem chamar em voz baixa. O som vem de dentro de uma das
armaduras. Ulma percebe que esta alguem escondido la dentro e aproxima-se. 
um gnomo que explica que esta escondido no museu ha ja 1 semana e que todos os
seus companheiros, incluindo o Mind Flayer, foram mortos e embalsamados. Pede
para nao perdermos o robo de vista, pois e o vigia do homem da cartola e que
temos de escapar antes da chegada deste. Ao que parece, o objetivo do homem da
cartola, chamado Darsen, e matar todos os visitantes, tornando-os depois em
exemplares de exposiçao - pelo que somos as proximas vitimas.

Ulma regressa para junto de Zahel e tenta mais uma vez a mesma estrategia de
comunicaçao, mas desta vez o robo esta muito atento presumivelmente percebe o
esquema.

Ulma volta para perto do gnomo, fingindo estar a analisar a armadura em vez de
fingir que esta a olhar para outra coisa. Ela da uma sandes ao gnomo e um
pouco de agua da sua waterskin. Gnomo diz que temos de nos livrar do robo e
suplica para nao o deixarmos para tras.

Leo consegue distrair o robo, perguntando-lhe sobre os exemplares expostos e
Ulma ganha tempo para o atacar.

*Luta com o robo, que imediatamente soa o alarme, e com um segundo robo que aparece de seguida. Robos expelem gas paralisante, atacam com eletricidade e sao vulneraveis a agua. Gnomo ajuda na parte final da luta, derrotando um dos robos com poderes (semelhantes a misseis?) de fogo(?) que fazem o robo explodir.*

Ulma corre e cobre o robo com a sua capa, atacando-o de seguida. No entanto, o
dano nao foi suficiente para o destruir, mas apenas para lhe cortar um braço.

Robo entra em chamas e queima por completo a capa, que era a unica coisa com
que Ulma tinha ficado dos seus pais. Robo soa o alarme e liberta uma nuvem de
gas que deixa Ulma paralisada ao falhar um CON saving throw.

Outro robo igual aparece e transforma-se num maior (tipo transformers) com
varias cabeças e olhos.

Leo transforma-se em urso (wild shape) e da mais dano num dos robos.

Água da waterskin que Ulma atira para cima do robo mais fraco faz com que este
rebente.

A meio da luta, Zahel fica paralisado e, para o proteger, Ulma pega nele e faz
com que este deslize pelo chao para um canto fora do alcance do robo.

Gnomo ajuda na parte final da luta, derrotando o ultimo robo com poderes
(semelhantes a misseis?) de fogo(?), que o fazem explodir.

Apos a luta, Ulma encontra e guarda uma capa preta com rebordos vermelhos e
com um brasao com uma mao vermelha a segurar uma adaga, representando uma das
"Casas Celestiais" pertencentes a famosos reinos de vampiros. Esta casa em
particular e chamada "Darman".

Zahel coloca na cabeça o capacete da armadura onde estava escondido o gnomo.
As suas orelhas longas saem de fora do capacete e ficam ligeiramente viradas
para baixo.

Zahel tem um feitiço que talvez possa ressuscitar o Mind Flayer e diz que vai
tentar. Gnomo fica extremamente agradecido.

*Gnomo conduz o grupo para um local que ele diz ser seguro, nas ventilaçoes, onde diz ter estado escondido durante a semana.*

Leo faz find familiar (rato) para tentar que este espie atraves das
ventilaçoes, mas este distrai-se com um pedaço de queijo e apos um guincho, a
comunicaçao com Leo e cortada. Presumivelmente foi morto numa armadilha.

Reparamos em varios ossos e restos de criaturas espalhados ao longo dos canais
de ventilaçao.

*Long Rest interrompido (fica sem qualquer efeito) pelo ataque de um bau mimic kinky que tenta comunicar com o grupo apos desistir de atacar Ulma. Mimic transforma-se numa estatua de um elfo e cruza os braços, fazendo sinal para pararem de lutar, e transformando um dos braços numa bandeira branca de paz.*

Ulma fica no primeiro turno de vigia e e atacada por um bau mimic que ela nao
ve chegar mas que, ao avistar, se lembra que nao estava ali antes. Mimic
projeta a lingua em direçao a Ulma, agarrando-lhe o braço e envolvendo-o em
acido.

Ulma provoca o proprio vomito e vomita dentro da boca do bau, que
aparentemente gosta e lhe pisca o olho, lambendo e comendo o vomito,
satisfeito (EEEEWWWWW!!!!!). Ulma aproveita a distraçao para atacar (ataque
com vantagem) e corta-lhe a lingua.

Mimic recua e rende-se; assume a aparencia de um elfo todo cinzento e o grupo
fica confuso e na duvida sobre se se trata realmente de um mimic.

Ulma: "Se es um mimic, devo dizer que um elfo nao combina muito. Se es um
elfo, es um grande javardo."

O grupo apercebe-se de que nao e um elfo verdadeiro, mas uma estatua que o
mimic esta a imitar para tentar comunicar, pois e o mais proximo que encontra
e os mimics apenas conseguem assumir a forma de objetos. Mimic cruza os
braços, fazendo sinal para pararem de lutar, e transformando um dos braços
numa bandeira branca de paz.

Pensamos que o mimic e ser o responsavel pelos ossos e restos que encontramos.
























